《九州缥缈录1蛮荒》
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



1、不要离开我

t，xt，小，说，天，堂阿苏勒把帐篷的帘子掀开了一线，眺望着西方落日的方向。

他喜欢看落日时候的云霞，看着阳光为它们镀上一层淡金色，看云间有光如金缕一样迸射出来。风来的时候流云就会变化，其中有雄狮、猛虎和巨龙，还有大群燃烧起来的骏马奔驰在天上，后面有苍红色的云涛追赶它们。往往看着看着，他就自己无声地笑起来，直到太阳落下去，草原上黯淡起来。

诃伦帖在他身边忙碌着，将一件铁环织成的链甲贴着小袄束在他身上，又在外面披上重锦的大袖，最后则是御风的狐裘。做完了这些，她上上下下地检查着，忽然触到了孩子的眼神。这是她见过的最清澈的眼睛，映着夕阳的颜色，瑰丽又宁静。

她停下手，呆呆地凝视着那张小脸，犹豫了很久，轻轻上去摸了摸他的脸蛋。

她把白色的豹尾束在了阿苏勒的手腕上，以红色的丝绳束好，打了一个死结，这才扳过他的头面向自己，凝视着他的眼睛：世子，你要记住，无论有什么事，都不能解下这条豹尾。若是有人要害你，就举起手给他看。千万不能解下来。记住了么？阿苏勒点了点头，垂眼看着地下。

他没有笑容，诃伦帖看了出来。这个孩子瞒不住心事，心里所想的都在眼睛里映出来。虽然一直把他关在帐篷里，但是已经到了这个地步，他早该对外面的事情有所察觉。昨夜要上战场的男人们围坐在火堆前弹起马鬃琴，彻夜都有雄浑苍凉的歌回荡在周围，这个孩子怎么可能听不见？

姆妈，是因为我么？孩子忽然说。

诃伦帖吃了一惊，紧紧拉住他的手：不是，不是因为你，世子是个好孩子。他们说九王的大军就要打到这里来了，阿苏勒依旧低着头，我知道的，九王是我的叔叔。他们还说死了很多的人，都是我们青阳的人杀的诃伦帖心里涌起酸楚，这个孩子就是太聪明又太脆弱了，心里装不下这些沉重的事，这样又怎么能活得长呢。

世子不要胡思乱想了，诃伦帖为他整了整发髻，努力地摆出了一个笑容，大人们的事情和世子没有关系的，北都城的大君和我们主君都是喜欢世子的，世子是个好孩子。阿苏勒轻轻地摇头：可是我什么都做不了我是个没用的人。他又开始呆呆地往帐篷外望去。偌大的营寨如此荒芜，彼此相连的帐篷间不见有什么人走动，放眼看不见一匹马，无人管束的羊啃着帐篷帘子，那面狮子大旗在风里无力地颤着。诃伦帖不知道再说些什么，她拔出腰里勾刃的小刀，在磨石上打磨起来。女人们都已经贴身带着刀了，把刀刃磨得雪亮。真颜部的女人们和男人一样性烈，敌人攻进营寨的时候，挥刀割开自己的喉咙，比活着受辱好。帐篷里被诃伦帖单调的磨刀声充斥着，阿苏勒默默地凝视刀锋上的冷光，低低地咳嗽了几声。

冷了吧？天要黑了。诃伦帖走了过去，想合上帘子。

帐篷外传来了马嘶声。诃伦帖有些诧异，这时候营寨里应该没有马剩下了。她看出去，看见那匹瘦弱的翻毛母马立在帐篷外，腰里拴着葛袍的老女人半跪半蹲在马腹边挤着奶。她放下心来，走了出去。那是给阿苏勒挤奶的母马，这个孩子的身体很差，晚饭前要饮一杯新鲜温热的马奶。

哲甘，我来吧。诃伦帖站在老女人的背后，你和其他人去帐篷里休息。让我把奶挤完，主君有令说，只要我不死，就让我记得挤奶给他喝。哲甘的声音嘶哑虚弱，听得诃伦帖心里发凉。她看着哲甘花白的头发在褐色的老脸边颤着，揪着马奶的一双手无力地重复着，像是落水的人揪着最后的稻草。哲甘本来是个手脚极轻快的女人，家里养的母马产的奶最鲜最好，主君才会命令哲甘每天晚上供奶给世子。

可是自从开始打仗，哲甘的丈夫和四个儿子都死了，小儿子的尸体拖回来的时候，只剩下了半边，哲甘抱着他母狼一样哭嚎，整夜不绝。现在哲甘在这世上没有亲人，也只剩下这匹老母马。

洁白温热的奶盛满了铜杯，哲甘佝偻着背，把马奶捧到诃伦帖手里。她仿佛抬不起头来，看也不看诃伦帖，转过去摸着马头，趴在马脖子上，双肩颤动着，像是哭泣，却又听不见一丝声音。

诃伦帖捧着马奶，犹豫着不敢离去。

哲甘紧紧地抱住马脖子，浑身颤抖得越来越无法控制。她忽然转身猛地扑向了诃伦帖，狠狠地把那只铜杯夺过去抛在地上。

洁白的马奶洒了一地。

哲甘你这是做什么？诃伦帖惊慌地大喊。

我不要用我的马奶喂养青阳的狼崽子，他们青阳的人都是狼啊！他们杀了我的丈夫，杀了我的儿子，我还用我的马奶喂这些狼心狗肺的畜生！哲甘像是变了一个人，她发疯地叫喊起来，眼睛红肿，满是泪水。

宁愿杀了，我也不要喂他！哲甘忽然拔出腰背后的刀，不顾一切地在母马身上砍着。吃痛的母马长嘶一声，却不敢踢主人，拖着受伤的马腿闪避在一边。诃伦帖使劲抱住了哲甘，可是哲甘的力量竟然大得像牛。

放开！放开！她嘶哑地喊着，你们不让我杀他，我杀自己的马，我杀它，我杀它，我杀自己的母马！女人们闻声都跑了出来。几个力量大的努力制住了哲甘，她挣扎不动，只能发疯地大吼，最后声音变成了嗓子里的呜咽。

诃伦帖看向帐篷那边，帘子边的一道缝隙悄悄地合上了。

诃伦帖持着一盏灯走进帐篷，外面的人已经散去了。

孩子贴着帐篷的壁，抱着双腿缩在角落里。以往这时候诃伦帖都要上去把他拉起来，让他在床上睡，可是此时她有一种脱力的感觉，哲甘的嘶叫声回荡在她耳边，令她恍惚失神。

她贴着孩子坐下，把灯放在两人之间。

静了许久，诃伦帖低声道：世子，真的不是你的错。为什么我生在青阳呢？跟你生在哪里没有关系。我还记得哲甘的小儿子他给我用草编过一只蜻蜓。诃伦帖想起那个脸色红润的大孩子，她抱紧自己的腿，把头埋在膝盖上。

我还记得好多好多其他的人，他们都对我很好。虽然你们不让我出去，可是我知道，渐渐地我都看不见他们的脸了。他们没了。我想巴莫鲁，想看见他吹着竹哨带着他的红马从我帐篷前过，可是巴莫鲁，诃伦帖害怕听见这个名字。她没有看见巴莫鲁的尸体，回来的只有那匹会跳舞的红马。诃伦帖二十四岁了，她想过要嫁给一个像巴莫鲁那样的牧民。而巴莫鲁总是骑在他的红马上，远远地对诃伦帖吹着他自己编的奇怪调子，而后露出雪白的牙齿笑。诃伦帖为他编了两根拴住靴子的皮带，现在还揣在她的怀里，再也没有机会送出去。

我想过要是我是青阳的大君该多好，只要我说不打了，大家就都不打了。哲甘的儿子还会给我编蜻蜓，巴莫鲁带着他的红马不要再说了，你不要再说了！诃伦帖忽然喊了起来，她使劲按住了孩子的双肩，够了！够了！你现在说了又有什么用？你不是青阳的大君，你只是个小孩子，你能做什么？你们青阳的铁骑现在就在战场上杀我们真颜部的人！你救得了谁？她低下头拼命地摇，咬着嘴唇不愿发出声音。眼泪划过了脸庞。

不要再说了！我们又能怎么办呢？她呜咽着抬起头，看见孩子小小的脸上也是泪水，他那么安静，又那么悲哀。

两人默默地相对，诃伦帖使劲把阿苏勒抱在怀里。

姆妈，他们都去了，你不要离开我，孩子也紧紧抱着她。

世子，不要害怕，不管胜利的是谁，你都没事的。也许你家里人就要来接你了，姆妈会和你在一起，可是姆妈不能保护你了。你是青阳的世子啊，你将来会是这片草原的主人，盘鞑天神的祝福加在你的头顶，谁都无法伤害你的。诃伦帖轻轻抚摸着他的头顶。

她爱这个孩子，虽然以她卑贱的身份，不配对这个尊贵的孩子说爱。但是她想过如果有一天自己生孩子，就要像这个小小的阿苏勒。

姆妈，不要离开我，孩子喃喃地说，我会保护你啊！w w w. xiao shuotxt. co m



2、青阳之弓

txt?小?说?天堂天空中最后一线光明被暮色吞没。

火烧一般的云霞黯淡下去，铁灰色的阴影占据了半个天空，黑夜来临。

铁线河的水已经被染红，战场上狮子旗和豹云旗混杂在一处，放眼处都是尸体。幸存的战士们狂吼着挥舞战刀，刀光中人像砍草般倒下，浓重的血腥味冲天而起，食腐的秃鹰在天空中盘旋，叫得令人毛骨悚然。战斗在傍晚的时候开始，真颜部的战士们趁夜渡过了铁线河，埋伏在挖好的沟中，等待青阳部的骑兵去河边放牧战马。仓促间青阳的战士们只得提起马刀步战，完全被真颜部的猛攻压制了。双方的兵力不断地投入战场，青阳部失去锐气，战线向着北方推动了一里，双方都留下无数的尸体。

铁线河南侧山坡上，狮子大旗下，蛮族武士立马眺望，东陆衣甲的年轻武士与他并肩。

我部能胜么？蛮族武士转头看着年轻人。

双方都是强弩之末，谁的军心先溃散，谁就输了这场战斗。把最后一队也压上去吧。不必，现在再冲锋势必要越过铁线河。河水会阻挡我们，如果青阳部阵后还有埋伏，趁机推进过来，趁我们渡河的时候加以狙杀，结果难以想像。斥候报告昨天青阳九王的骑军距离这里只有两百里，如果他真的赶来，怎么对付？如果九王吕豹隐厄鲁带着虎豹骑来的话，没人能挡得住他。不过我们赌的就是他不敢把援军推进到铁线河的战场上，毕竟隔着两百里，他不清楚我们到底有多少兵力。年轻人目不转睛地盯着远处的战场。

东陆人，你不怕么？年轻人笑了起来，转头去看蛮族武士：真颜部的主君都不怕，我似乎也不必害怕。布衣的蛮族武士就是真颜部的主君龙格真煌，草原上的人敬畏地叫他狮子王。只有亲眼看见他的人，才会相信他就像一个普普通通的牧民，敦实寡言，醉酒之后会起舞放歌，哈哈大笑。他的身上只是一件粗棉布的征衣，已经洗得发白，骑乘的斑毛马尾鬃烧秃了一些，略显得寒酸。惟一的例外是马鞍上露出的半截战刀，古朴沉重，有一股肃杀之气。

一直没有问过，为什么帮助我们？龙格真煌抚摩着刀柄。

因为喜欢真颜部的好酒。年轻人答得痛快。

年轻人不是真颜部的人，龙格真煌甚至不知道他的名字。他决心起事的时候，这个东陆的年轻人骑了一匹瘦马流浪到真颜部的营寨，自愿为真颜部出力。正是借助了他的布阵之术，真颜部才能在弱势的情况下坚守铁线河防线一个月之久，但这也是最后的防线，越过铁线河，平坦的草原上再也无险可守，真颜部的族人将沦为青阳骑兵马刀下的猎物。

两人沉默了片刻。

胡说而已。其实，是因为这个。年轻人从手甲下亮出拇指，拇指上套着苍青色的阔铁套，表面上隐隐的有一只展翅的飞鹰。

拉弓的扳指？从我老师那里得来的，持有这个标记的人，我们自称为天驱。我的老师，他的一生都在帮助夜北高原上的蛮族抵抗东陆诸侯的威胁，我不过是希望能帮助你的族人，让他们过上和平自由的生活，任何一个天驱都会这样做。天驱你们这样的人，有很多么？有过很多，但是都死了。那你的老师也死了，七年前在陈国，被拉杀。拉杀？是诸侯行刑的方式，年轻人比划着，他们有一种刑具，绞索套住四肢和脖子，用机括的力量拉开，人被绷得几乎要裂开，游街示众。快死的时候，刽子手上去砍断他的四肢，先是双臂，然后是双腿，最后是砍头。年轻人低着头，像是在回忆。

他抬起头来：那时候我就站在人群里，亲眼看着他死去。他临死的时候大喊，说-我们还会回来-，我知道他是对我说的。勇敢的武士，可惜我没能见到他不过看见老师被杀死，你还是愿意接受天驱的扳指？我不怕被杀死，只希望能死得像他一样。龙格真煌沉默了片刻，点了点头。

喝么？年轻人扯下腰间的白铜酒罐。

龙格真煌摇了摇头：我喝不下，我的战士们正在战死。战死的人死了，活着的人还要继续活。要喝酒，想起他们跟我们一起喝酒的时候。年轻人摩挲着那个酒罐，猛地灌了一口。他喝酒像是喝水，蛮族浓烈的美酒辣在他的喉咙里，像是有灼热的小刀在刮着。

马蹄声传来。

年轻人猛地放下酒罐，看向北方。一骑黑马的剪影沿着铁线河对面的草坡极快地逼近，而后跃入了铁线河。马蹄上水花飞溅，骑士不顾一切地驱策着战马奔向真颜部的本阵。

年轻人的心像是被提了起来，抓着酒罐的手不由得颤了颤。龙格真煌带马前进一步，黑马背上的真颜部斥候勒住了战马。那是一个年轻的战士，东陆武士曾经见过他在叼狼会上的身手，他骑着那匹从小一起长大的黑马在小伙子们中驰骋纵横，夺下了凶狠的活狼和少女的心，脸红也不红，只是骄傲而安静地笑笑。

可是此时他只是以手指着北方，用尽全身力气瞪着龙格真煌，一句话都没有说。

是青阳九王么？斥候点了点头。

是虎豹骑么？斥候再次点头。

辛苦你了。龙格真煌点了点头。

年轻的斥候脸上透出如释重负的神情。他在马背上摇晃了一下，吐出满口的鲜血，一头栽在草丛里，他的背心并排扎着三支黑羽长箭，流下的血早已干涸发黑。

虎豹骑！白铜酒罐落在地上，东陆武士颤抖着重复了这个名字。全身的血都凉了，他赌输了这场战争。他并不怕死，可是他用来下注的是整个真颜部的战士和后方营寨的妇孺。北都城的大君被激怒了，终于派来了横扫整个草原的虎豹骑，他低估了青阳之弓吕豹隐，那是青阳部战功第一的亲王，不知多少次都是险兵出战，一击之内夺旗斩将，奠定胜局。

一天之内青阳九王的大队奔驰两百里，青阳之弓的箭在最后一刻射到了战场上。铁线河完了，再没有防线，剩下的只是青阳铁骑践踏和屠杀的舞台。

星辰已经升起，夜风吹过草原，一片萧索。

这是最后的平静，龙格真煌深深吸了口气，看向背后的千人队。这是他仅剩的兵马，一支完全没有受过训练的队伍，有十三四岁的少年，也有五六十岁的老人，真颜部最后的男人们都在这里。他们手持简陋的木柄长枪，列着散乱的队形坐在地上休息，此时一齐站了起来，所有的目光都聚集在他身上。

龙格真煌竟然无声地笑了笑。

你疯了！由我带这一队冲上去挡住虎豹骑，你走！看见那颗青色的星了么？追着它的方向走，一直去南方，渡过天拓峡到达东陆你就安全了，将来还有回来的机会！你现在死了，一切都完了！年轻人回过神来，以自己的战枪压在龙格真煌的马头上拦住了他。

我没有疯，我只是不明白，龙格真煌的声音平静温和，你给我说了很多东陆的故事，后来我一直想，这世上的人们到底该是互相亲爱，还是你死我活。我们蛮族有首歌，唱的是-狮子搏狼，狼食麋鹿，麋鹿就草，草也无辜.大的动物要吃小的，就算麋鹿也要吃草，可是有谁去怜悯那些草呢？难道人也是这样，大的部落就要吃掉小的，小的再去吃更小的？可是到底为什么呢？我们没有想过去吃掉别人啊？龙格真煌看着少年，挥手指着自己背后的杂兵，我们真颜虽然是小部落，难道就不能活下去么？年轻人怔怔地看着龙格真煌。这个牧民一样的草原主君认真地凝视他，眼神像个迷茫的孩子。

不不是这么说的年轻人奋力地挥手，可是那个令人疲惫绝望的念头却在心头挥之不去。

老师的身影在拉杀的刑架上分崩离析的一幕又在眼前浮现，在那之前的一年，夜北散落的蛮族部落终于向陈国的大军低头，他们进贡皮毛骏马和能歌善舞的少女，换取陈国的庇护。老师的鲜血淋漓背后，贫苦的牧民们并没有过上更好的日子。

我不能逃走。我姓龙格，我是他们的首领，他们相信我能够带他们富强，无论我带他们去哪里，他们都会追随我。反过来，也是一样。我和他们一起战斗。我想不明白的问题，就留给青阳的大君吧。青阳是狮子，我们真颜是微不足道的杂草，可是就算杂草，也想活在这片草原上！龙格真煌拔出他的刀，缓缓地带动了战马，千人队跟着他无声地前行。

年轻人要跟上他的时候，龙格真煌忽地回过头来：能带我的女儿去东陆么？让她代替我活下去吧。告诉她说父亲很爱她。可惜以前对她总是说不出这些，真是愚蠢。年轻人沉默了很久，点了点头。

龙格真煌笑了笑：一直想问，你叫什么名字？谢圭。很高兴认识你，谢圭。天驱对么？天驱的武士。龙格真煌举起了沉重的战刀。那柄震慑人心的利器在夜风中啸鸣起来，而后猛地指向前方。吼声冲天而起，老人和少年们高举他们的长枪，追随着主君驰向浩瀚的战场。

这是谢圭最后一次看见龙格真煌，狮子王留给他的是一个夜幕中的背影。他第一次看见龙格真煌怒吼，像一头真正的狮子一般，再不回头。天地尽头隐约有烟尘滚滚地卷起，虎豹骑终于来了。www.xiaoshuotxt.com



3、屠城令

。txt小./说天堂整个营寨都在燃烧，映红了半边夜空。

青阳九王吕豹隐厄鲁，策马而立，就着火光凝视那颗头颅，玩味他最后的神情，多少年的征战生涯，第一次看见人死的时候能那么安静，他最后一瞬的表情凝在那里，看久了，就觉出一份隐约的哀凉。

一名虎豹骑百夫长将朱红色的匣子奉上，九王将头颅放进了匣子中：这是狮子的头，要带给大君看的，小心不要丢了。他转向立马在身边的贵族武士：比莫干，还没有找到你弟弟么？青阳部吕氏帕苏尔家的长子比莫干摇了摇头：虎豹骑直冲到营寨里，没有合围，人都被冲散了，没有找到阿苏勒。别是九王沉默了一会儿，对着百夫长低喝：传令下去，搜索每一个帐篷。就算是尸体，也要把世子从里面找出来！充耳都是哭嚎声和马蹄声，火光中人影在闪动，黑甲黑马的骑兵在帐篷间穿梭疾驰，他们把火把投向空无一人的帐篷，整个营寨化作了熊熊火海。路途遥远，这些帐篷无法作为战利品带回北都，就要就地焚毁，真颜部已经成为历史了。

九王望着孤悬在天顶的月亮，深深地吸了一口气。

一名虎豹骑扯着一个女人的头发从燃烧的帐篷里策马而出，她的双腿拖在地上，拼命地挣扎。还是个年轻的女人，没穿皮靴，裙子下的小腿白净细腻，在地下拖得都是血丝。也许是她挣扎得太厉害了，虎豹骑手起刀落，斩下了人头，猩红的血在地上泼洒出一摊，虎豹骑提着人头策马而去。女人藏在怀里的手软软地跌出来，握着一柄锋利的短刀。

九王思索了片刻：传我的令！男子长过马鞭的杀，女人要留一半，年老的不留。百夫长在马背上躬身：是！屠城令？叔叔这可是七万人啊比莫干伸出去阻拦的手停在半空中。

九王把他的胳膊按下：遇事不要先想到敌人。比莫干，你想想这一战虎豹骑死了多少人。战士们跟我们上阵，他们要财宝要牛羊也要女人，打胜了，就让他们开开心心的，想做什么就做什么好了。可是屠城令比莫干，不要心软。做大事的人，要有做大事的决心。这些人对我们已经没有用了，不要被血蒙住了你的眼睛，要看到将来。灭绝真颜部，你还不知道我们做成了怎样的一件大事。九王抽动鼻子，像是闻着馥郁的酒香，这风里的味道，让人想起铁沁王奔驰在这片草原上的年代，蛮族新的辉煌盛世，就要开始了吧。比莫干愣了一下，风里只有浓重的灼烧气息和血腥味。

历史

历史上的胤末燮初，是一个悲哀的年代。

英雄们还未诞生在钢铁的摇篮中，世界在动荡和战火中挣扎。

北陆瀚州在蛮族七大部落的控制之下，七部的盟主青阳部以北陆大君的身份君临草原。而浩大的东陆属于古老高贵的胤王朝，十六个诸侯国以铁桶的形状拱卫着神圣的帝王之都。

然而，和平的年代已经过去。无论是东陆的大皇帝还是北陆的大君，都无力去维系庞大的国家。王权已经旁落，怀着野心的人竞相踏入战场，在乱世中夺取自己的一席之地。

胤朝喜皇帝二年，青阳部世子吕归尘阿苏勒被送往真颜部，在南方温暖湿润的草原上休养。

区区三年之后，真颜部举旗退出青阳部掌握的草原议会库里格大会，开始了反叛大君统治的战争。于是滚滚铁流从北方而来，青阳的虎豹骑血洗了南方的腾诃阿草原。

喜帝五年早春四月，青阳九王吕豹隐厄鲁的大军冲破了真颜部最后的阵营，真颜部的主君狮子王龙格真煌伯鲁哈，在乱军中砍下了自己的头。真颜部被灭族，草原七部中最弱小的一支永远地消失了，青阳的主人吕氏帕苏尔家族再次用血捍卫了大君的尊严。

而就在同一个月，在东陆中州，赤潮般的骑军开进了胤朝帝都天启城的城门。东陆的雄狮，来自南蛮离国的诸侯赢无翳骑马直趋太清宫，在阶下昂首不跪。七百年来第一次，皇帝在刀剑下屈服，成了臣子掌中的傀儡。

旧时代被摧枯拉朽地毁去了，而新的时代则建立在战士的尸骨和妇孺的血泪上。

四十五年之后，大燮的官史《燮河汉书》回头去描述这段乱世的时候是这么说的：初，帝王失位，风云变作。

强雄贵功业而贱人命，恃三尺剑，争诸天下，老弱欲偷生而终乱离，漓血荒野，枯骨相籍。

是时，天地为熔炉，万物为薪炭，血泪并煎于其中。

是以，英雄有悲世之歌，继而振拔威武，扫荡风云，立南北二朝，握天下之柄。www。xiaoshuotxt.c o m



4、委顿的老师

（／t／xt｜小／说天｜堂）阿摩敕，看见了什么？太阳从天心经过，进入了蝎宫，天球的旋转比以往快了一分五厘，主星的轨迹没有变化，但是入夜的时候，我们应该会看见北辰从山顶上升起。五百年来这样的天相只出现过三次，北辰是战争的星啊，老师，盘鞑天神会保佑我们免受北辰之神的惩罚么？

你问我，我又该去问谁？难道真的要我去问盘鞑天神？可是老师你是我们青阳的大合萨啊！老师已经当了三十六年的合萨，还从没听见过盘鞑天神跟我说过一句话，也许盘鞑天神已经忘记了蛮族，也许他只是在午睡，上一代的大合萨说神每次沉睡是一千年，在这一千年中只睁开三次眼睛，虽然我觉得我身子还算结实，不过估计是顶不到那一天了。

那老师你从星相看到了什么呢？什么都没看见！那么多星星，乱七八糟的，在我以前的很多大合萨都想看穿星空的变化，不过没一个成功的。老人斜倚在马背上，抄起腰间的白铜酒罐喝了一口，睁着惺忪的醉眼，现在他们都死了，否则我还当不上大合萨呢！

七月的正午，阳光有一丝毒辣。

老师和学生都是一身白麻长衣，跨着两匹骏马，并肩站在北都城外的野地里。年轻的学生聚精会神地仰望天空，他的双目被式样古怪的两枚墨镜透镜遮住了，正是这样，他才可以在炽烈的阳光下观察太阳在天穹中运行的轨道。

学生名叫阿摩敕，像其他北陆贵族一样，他也有一个雅致的东陆名字，叫做颜静龙，取沉静之龙的寓意，全名是颜静龙。阿摩敕。不过北都城上上下下的人都把他叫做眼镜龙，因为他效仿河络的技术，磨制了这对可以在白昼观看太阳的墨晶薄镜。

阿摩敕摘下那对墨晶镜片，转头去看委顿在马鞍上的老师。老头子一边灌着烈酒一边打着哈欠，秃顶的脑袋也被酒熏得通红。阿摩敕无数次地想老师成为青阳的大合萨完全是个错误，如果他真的是盘鞑天神拣选的使者，那么盘鞑天神喝得可并不比老师少。

他的老师，大合萨厉长川，是整个草原都敬畏的人。大合萨是高贵的尊称，意思是盘鞑天神的信使，蛮族巫师们的首领，独一无二的大天师。每一代只有一位大天师，只有他才能学习最深奥的星辰古卷，昭示神的旨意。部落里的大事，从出征到祭祀，都要他观看星辰而定，从牧民到贵族，都对他的话奉若神谕。

阿摩敕跟随他学习星相之前，也把合萨看作了半神，可是第一次跟着合萨主持一年一度烧羔节的大祭祀，合萨就露出了马脚。祭祀在遥远的高坡上举行，周围环绕篝火，包括大君都只能跟牧民们一起在远处遥望。高坡上合萨唱着远古的拜歌，浑身披着银饰，头顶巨大的犀角，手持战刀起舞，冥冥中似乎唤来了天神对人间的垂顾，于是所有人都伏地而拜。

而惟有跟在合萨身边的阿摩敕知道，那时候合萨脸色通红，醉眼迷茫，嘴里还叼着酒罐，一手持刀，而一手挠着腋窝，不知道是不是因为好些天不洗澡生出虱子来。那段神圣的拜歌本来有四节，被他偷偷地砍掉了一节半，因为他说已经忘掉了那一节半是怎么唱的。可怜虔诚的青阳人从此就不会再听到完整的拜歌了，因为这首神圣的歌谣没有纸本，是口口相传的。

老头子养了一只草原上常见的旅鼠，每当有贵族人家来问他嫁娶和丧葬的吉凶时，他就跑回帐篷里，把那只旅鼠从竹笼子里抓出来，喂它莜麦和黑粟。若是旅鼠选了莜麦，就是吉；若是黑粟，就是凶。

只有夜深人静的时候，他还像个真正的合萨，这时他会坐在空旷的草原上仰望星辰，有时一看就是一昼夜。可是有时候阿摩敕小心地坐在他身边想知道他到底在观察哪颗星辰的时候，却又发现合萨根本就是坐在那里睡着了。

许多年之后阿摩敕被称为五百年来蛮族最伟大的合萨，以星相术独步草原，乃至东陆的星相名师都为之拜伏。可是阿摩敕总是平静地说，我的老师才是真正看穿星空秘密的人，他其实早已知道了一切，只是他不愿把那个残酷的真相说出来。

热死了，热死了！合萨低声嘟哝着。

不知是因为喝多了酒还是热的，他满脸通红，敞开瘦骨嶙峋的胸口，抖着衣襟不停地忽扇。扇着扇着，老头子一摊稀泥一样从马背上滑了下去，阿摩敕吓了一跳，策马绕着老头子魁梧的白马兜了一圈，才发现老头子是坐在马肚子下面的阴影中躲太阳。

合萨，合萨，阿摩敕赶紧叫他，大君还在那边看着呢！老头子干脆一翻身，在草地上睡了。

阿摩敕知道这样的情况下是休想把他叫起来了，于是惴惴不安地看向前方的白旗。w w w. xiao shuotxt. co m



5、王子间的龃龉

t xt 小 说 天 堂白色的大旗在微风里偶尔招展，上面是豹子般的神兽摩云飞腾的图案。

剑齿豹，是青阳的图腾。相传这种神兽的两牙如同利剑，它在荒芜的草原上经行，遇见了战败垂死的吕氏祖先吕青阳，它折下双牙作为武器赠送给始祖，然后死去。吕青阳凭借两柄豹牙之剑建立了伟大的青阳部落，而剑齿豹的真正身份，是化身的盘鞑天神，他在最危难的时候来拯救他的孩子。

大旗下，魁伟的蛮族武士按着剑柄一马当先，静静眺望着南方的地平线，他的双目细长凌厉，右眼的瞳孔中有一块刺眼的白斑。

青阳大君，吕氏帕苏尔家的主人吕嵩，他年轻时有个绰号叫做白眼鹰，就是因为这块白翳，总令人感觉他的目光格外冷厉。

大君已经五十岁，但仍矫健如昔，坐在战马上腰背笔直。马鞍上斜挂的重剑是他年轻时候的武器。他是当之无愧的武士，曾经以这柄重剑亲手斩下无数敌人的头颅。

他的马后，数百骑列着队，每一个都是衣饰华贵骏马如龙，北都城里有身份的贵族都在这里了。前日斥候送来飞报，出征的九王吕豹隐将在今日凯旋，大君带着贵族们一直迎候到城门外。

父亲，要过午了，九王还没有回来，先回帐用些食物吧。二王子铁由策马贴近父亲，铁线河距离这里九百多里，九王带着虎豹骑三万大军兼程赶路，今天未必就能回来。不如儿子派出斥候去路上迎接，一有消息马上回报给父亲。几位大汗王身体不好，让他们在太阳里晒着大君默默转过头来扫视身后的人，年老的几位王爷已经顶不住日晒，要么委顿在马鞍上，要么已经下马躲在毡伞下，奴隶们从城中的地窖里运来了冰块，用纱布敷了给贵族们擦脸。一群人像是被日光晒蔫的牧草，看上去全没有精神。

大君摇了摇头：九王是我们青阳的神弓，箭无虚发。我见过他带兵十几年，从没有在时机上耽误过一次。铁由诺诺地退了下来，不敢再说什么。

鬼天气，狗都晒脱皮。九王敢让父亲这么等，胆子未免太大了。铁由低声嘟哝起来。

迎候九王凯旋的盛典，贵族们都穿得极其庄重，全身的汗闷在衣甲里透不出去。铁由一身重铠，披着织锦的大氅，现在龇牙咧嘴，恨不得把皮都扒掉。

马后一个伴当凑了上来：大君和大汗王们都候在那里，二王子可别抱怨，给人听见了伴当递了个眼神，铁由顺着他的目光看去，紧跟在父亲身侧的年轻武士昂然端坐在战马上，与父亲并肩眺望远方。他一身重锦的战袍，嵌银的明光重铠，虽然威风，可是这么热的天气绝不好过。可是那个武士挺拔得像一杆长枪，目光凝在远处，一动不动。

那是大君的三子旭达罕。

硬撑！铁由冷笑，还不是要讨好父亲。再怎么讨好也是个朔北血的贱种，大哥可是已经跟着九王出征了，立的是战功！还想跟大哥争位，妄想！一旁传来了冷冷的哼声：废物就不要多话，小心皮被晒脱！你骂谁？铁由低吼。

谁抱怨就骂谁。黑马上的少年把目光斜过来，带着挑衅的神情。

少年不过十五六岁，剽悍得像只小豹子，虽然领巾都被汗浸透了，却一声也不吭，只是拉开半边衣襟裸了右臂散热。那只暴露出来的手臂筋肉虬结着，异常的健硕，手指勾着马鞍皮鞘里的一柄重刀，随着他一拉一合，刀锋反射的刺眼阳光直射到铁由脸上。

小崽子！你想怎么样？铁由直指着少年。

伴当急忙把铁由的手按下，压低了声音：二王子，不是发怒的时候，四王子这是故意跟你惹事，别在大君面前中了他的圈套。黑马上的少年是四王子贵木。大王子比莫干和二王子铁由是一个母亲生的，旭达罕和贵木却是第二位大阏氏生的，四个兄弟之间根本没有和睦可言。比莫干和旭达罕都跟着父亲办事，主掌政务，可是出出入入都不在一起，各自都有一拨贵族支持。

阿摩敕看着王子们之间的一幕，摇了摇头，心里有点隐忧。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



6、神弓归来

>txt



8、世子怎么啦？

.t|xt.小.说天+堂真颜部的族人怎么处置了？哥哥曾说这一战要彻底平定南方的草原，所以弟弟想了很久，还是按照祖宗的惯例，男子长过马鞭者处死，女人和幼儿不杀，罚做奴隶，发到北方放牧。大君点了点头：龙格氏的子孙呢，也都死了么？旁支的亲属多半都畏罪自尽了，剩下的三五个想反抗，不得不杀。龙格真煌自己没有儿子，弟弟俘虏了他的两个女儿，还不敢擅自处置。伯鲁哈是有三个女大君忽然刹住了。

九王也愣了一下。龙格真煌伯鲁哈，这才是真颜部主君的全名。在北陆贵族中，只有家里的至亲和亲密的朋友之间才会以蛮族名字互相称呼，以龙格真煌的身份，以伯鲁哈称呼他的人应该已经极少，可是大君却还是熟悉这个名字。

弟弟去得晚了，冲破真颜部大寨的时候，被人抢先救走了次女龙格泯，只找到了化妆成平民逃窜的长女龙格沁和幼女龙格凝。大君沉默了一刻，而后忽然问道：龙格真煌，是死了么？是。龙格真煌被弟弟带兵包围，最后断了双腿，已经救不回来，就以佩刀自尽了。是么？是战败自杀大君沉吟着。

九王一转身，虎豹骑的战士捧上了朱红色的木匣。他弯着腰，将木匣高举过顶献给了大君：这是龙格真煌的人头。大君捧着木匣却不打开，只摸了摸，沉默了很久。

马嘶声从虎豹骑的大阵后传来，随之而起的是沉雄的铜号声，震人心魄的牦牛鼓声再次响起，吸引了人们的注意。

阿摩敕有些诧异。铜号和牦牛鼓都是蛮族的礼乐，出征的军队都以牛角号的号声为命令。只有在盛大的场合，才会鼓乐齐鸣。严整的虎豹骑大阵忽然中分开来，留出两丈宽的平直大道，雄骏的白色战马缓步而出，随后是两行端着铜盆泼洒清水的红衣奴隶，而后是久久的寂静，大道极远处有人缓缓地走来。

老头子忽地振奋起来，想从人群中钻出去，可是每个人都翘首眺望着，围得水泄不通。他只能着急地转着圈。

我们青阳的少主人回来了，九王对大君躬腰，是护送世子的大队到了。我想哥哥一定担心世子的安危，特意打造大车，让世子跟在大军后面。盘鞑天神保佑，世子平安无恙，弟弟没有辜负哥哥的托付。阿摩敕也已经猜到了，这样隆重的礼节，是迎候青阳世子，未来的蛮族大君。整整三年后，世子重新回到了北都城。依照蛮族的祖制，年长的儿子们驻守四方，最亲的小儿子继承父亲的帐篷和奴隶，成为新一代的家主。长子窝棚和三子窝棚明争暗斗，可谁也不能否认，正统的继承者是吕嵩最小的儿子吕归尘，他有一个蛮族小名阿苏勒，意思是长生。

世子的身体不好，六岁的时候就被送到了南方温暖的地方疗养，那时候真颜部和青阳部之间还没有战争，真颜部的主君龙格真煌还算是大君的侄儿。

除了大君和大汗王，所有人都按着胸口低头行礼。静悄悄的一片，大道上白色的人影缓缓地近了，两行白衣的女奴夹着年老的仆妇，她手里搀着一个低头的孩子。仆妇战战兢兢地停在大君面前，人们终于能看清那个孩子。他长得有马脖子那么高了，一身月白色的缎衣，连脚上的小靴子也是白色的皮子，手腕上缠着白色的豹尾。

鼓乐声停息，女奴和仆妇都跪下磕头，仆妇松开了孩子的手。那孩子只是静静地低头站着，盯着自己的靴尖。

世子，这是大君！仆妇惶恐不安地低声喊，快拜见大君啊！孩子没有动。

大君拍了拍巴掌，伸出了双手：来，阿苏勒，到父亲这里来。孩子还是静静地站着不动。

仆妇大着胆子一扯，世子顺势跪了下去，默默地磕了个头，动作却有些呆滞。

阿苏勒，抬起头来，不认识父亲了么？孩子终于抬起了头，却没有出声。这是阿摩敕第一次看见世子，那么清秀文弱的一个孩子，蛮族的孩子从小骑马弯弓，多半茁壮得像是小马驹，世子却是一个例外。他的脸色略显得苍白，一双眼睛清澈得像是雨后的天空，乍看去竟有些像女孩。

谁都可以看清大君脸上失望的神情。

九王略略踌躇，压低了声音：救出世子的时候，是在乱军中，受了一点惊吓。大君默默地点头。

大君，由愚者先看护世子吧。老头子终于从人缝里面挤了出来。他的风帽被挤掉了，袍子也歪斜着，堂堂的大合萨这么出现在众人的视线中，连阿摩敕都不由得为他脸红。可是老头子全然不在意这些，他上去就捏住了孩子的手，像是捞到了一个什么宝贝。

大君点了点头。

大合萨。九王极其谦恭，按着胸口行礼。

出征之前，愚者已经知道九王一定会凯旋归来，九王是盘鞑天神眷顾的武士，北辰为九王从彤云大山上升起。谢谢合萨的指引，九王有些受宠若惊的模样，又低头行礼。

他抬起头，却只看见老头子的背影，老头子扯着他捞到的宝贝钻到了一边的人群里。阿摩敕知道他又在胡说。

阿苏勒，阿苏勒，是合萨啊！老头子捏着孩子的脸儿，就算忘记大君了，总认识合萨吧？尊贵的世子并没有发怒，他抬起头看合萨的时候，清澈的眸子里似乎有亮光一闪，而后又黯淡下去。老头子开心地抱住他，阿摩敕好奇地看着世子的眼睛，那双安静的眼睛，看着看着却油然而生出忧郁来。w w w/xiao shu otx t.com



9、谁的奴隶我也不做

t  xt ～小  说天,堂龙格真煌的两个女儿，也跟世子一起送来了。九王招了招手。

两名虎豹骑战士各提一个女人，大步来到大君的面前，靴尖踢在她们的膝盖后，女人就跪在了尘土中。从身形看去，她们只是将近成年的少女，身上的锦裙鲜亮华贵，披散的长发遮住了脸庞，手腕上掩不住捆绑的淤青。

长这么大了大君默然片刻，低声道。

穿着红色马步裙的少女猛地甩头，长发扬起，明亮的眸子像是锋利的刀子。看见她容貌的人们都愣了一下。

是美人呢！铁由凑在比莫干耳边悄声说。

比莫干没有回答，微微张着嘴，看得出了神。即使满是灰尘，也掩不住她的美丽，那是张明艳如玉石的脸儿，排贝一样的上牙咬紧嘴唇，在盛怒中别有一种妩媚。风吹着她披散的头发，看得人心随着她的发梢震颤，全然忘记了身在何地。

真没有想到这么美，好半天他才回过神来，一路上都是蓬头垢面的，临近北都叔叔才给她们换了衣服，洗掉了泥垢吧。大君看着她，久久地叹息一声。这是龙格真煌的长女龙格沁，她出生的时候，大君还曾抱过她。

哥哥，不能释放啊。九王低声提醒，否则在库里格大会上，几大部落的主君那么，发给王爷们帐篷里为奴不，发给王子帐篷里为奴，不得释放，也不得转送。吕嵩郭勒尔，想叫我们屈服，不如杀了我们！我们龙格氏的女儿，不会对仇人低头！俘虏嘶哑着嗓子喊叫，她挣扎起来。

两个虎豹骑扑上去压着她的肩膀，也不过勉强制住她。他们努力要把她的头按下去，可是龙格沁拼命地仰起头，目光从头发的缝隙中看出去，死死盯着大君。虎豹骑的战士在她脸上狠狠地扇了一掌，她半边面颊尽是血红，可她还是嘶声地喊着。最后战士们捏住了她的两颊，把鞭子柄捅进了她嘴里，她的骂声才变成了喉咙里粗重的喘息。

大君静静地看着她，像是什么都没有听见：就这样了，不要委屈了她们。哥哥，别让给两个小崽子，抢下来啊。铁由咬着嘴唇，不安地搓着手掌。

比莫干心头热了起来。他不愿放弃这个机会，急忙近前：儿子帐篷里正好缺几个人，父亲就把她们送到儿子那里吧，儿子不会亏待她们。大君还在犹豫，九王却接过了话：比莫干这次跟着弟弟立了大功，哥哥要是不赏他，就把这两个女人送给他吧。比莫干是仁慈的主子，不会对她们不好。比莫干偷偷瞥了九王一眼，掩不住喜悦的神色。九王也对他微微一笑，他们之间不用多说。

也好，就这样吧。大君终于点头。

比莫干喜不自胜，上前一步，伸臂阻止了紧紧压住龙格沁的虎豹骑，看那些粗悍的大手捏在少女娇嫩的身上，他心里隐隐地有些发怒。龙格沁全身脱力，侧躺在草里，随着呼吸胸口急剧地起伏着。

比莫干正了正神情：从今我就是你们的主子，听我的命令，我自然不会让你们吃苦。他的话对着两个人说，目光却只在龙格沁的身上。看她马奶一样鲜嫩白净的肌肤，唇色艳丽得像是春天盛开的野罂粟，红裙下身材曲线的起伏像是羊羔柔软的背。他只是不敢看龙格沁的眼睛，有些畏惧她的眼神。

大王子真的要我么？龙格沁的声音断断续续。她努力撑起身体，仰起脸来，眸子在阳光下一闪，像是有一抹瑰丽的蓝色。比莫干只觉得唇舌干燥得难以忍受：当然，我绝不会让你吃苦的。龙格沁看着他，慢慢地，她脸上神情温柔起来，谢谢大王子她声音低了下去，比莫干看见她双唇中夹着些呢喃，却听不真切，不由得弯下腰凑了过去。

停下！九王的喝声从背后传来。

比莫干大惊，已经迟了。龙格沁猛地挺身向前，贴在他胸口，嚓地拔出了挂在那里的小佩刀。

吕嵩！龙格沁的喊声嘶哑而凄厉。

保护大君！九王大吼着伸手探向自己的腰间，却摸了空，他随身的战刀留在了马鞍的侧囊里。

他侧身要挡在大君面前，可是大君不知怎么，竟自己踏上一步，九王肩头和他一撞，竟然退了一步。龙格沁的红裙像是一团火影，她挥舞着小佩刀，不顾一切地扑向大君，她和大君之间空无一人。巴夯按着刀柄横冲出去，眼睁睁地看着那柄小刀在炽烈的日光中晃动，自己却赶不上。

比莫干！九王的大吼震耳欲聋。

比莫干的脑子里空了，拔剑的念头就像是光一闪。他侧身铁剑平挥，寒光一闪而灭，比莫干借着余势踏上一步，清楚地感觉到自己的剑切入了人体，斩开背骨，又直推了进去。滚烫的血涌起在半空中，龙格沁无力地晃了晃，向后栽倒，她的羊羔一样柔软的后背裂开了。比莫干松开剑柄，茫然地抱住了她。

龙格沁竟然在笑。她带着刻毒的笑容，用尽最后的力气张了张嘴：我们真颜部的女儿，谁的奴隶，都不做！她猛地一推比莫干的双肩，尸身沉重地摔在草地上。剑柄顶在地上，剑锋猛地从前胸透出来，血和她的马步裙一样的红，在草地上放肆地泼溅开来。

一片寂静，静得可以听见远空的鹰唳。比莫干呆呆地看着自己的手，那上面龙格沁的血还是暖的。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



10、妹妹活下来了

txt?小说/\天、堂呜呜的抽泣声响了起来，像是在风里弹着一根单弦。

那个一直低着头的龙格氏小女儿龙格凝哭着爬向她姐姐的尸体，比莫干站起来，无力地退了几步。龙格凝抱住了姐姐，她摸索着按住龙格沁背上的伤口，按着不让血流出来，像是血不流走，龙格沁就还能活过来。可是她小小的手怎么也按不住，龙格沁的身体在她怀里越来越凉，她绝望地看着自己沾满血的双手，埋头在龙格沁的胸前。

寂静中，哭声是那么地刺耳。她一边哭泣一边咿咿呀呀，像是要对姐姐说什么，可是没人听得懂，她是个哑巴。阿摩敕侧过头去，拿衣袖遮住了自己的脸，不由得要落下泪来。他想起家里去年死去的那匹母马，那匹小驹子在风雪中围绕着母亲，舔着它的尸体，直到绝望了，才呆呆地站在那里，看着母亲被人拖走，久久也不发出一点声音。

来人！来人！拖下去！都拖下去！九王首先回过神来，大喝着侧身挡在大君的面前。他额头青筋暴跳着，脸色青得可怕。

十几名虎豹骑的战士们从阵列中冲了出来，贵族们这才清醒过来，扈从武士们抢出去把大君围在中间，有人慌乱中控制不住马匹，骏马长嘶着冲撞起来，一片混乱。无数人影在面前闪动，阿摩敕被压着退后，他看见那些虎豹骑手里锋锐的长刀，恨不得冲出去做点什么，可是他也知道自己不能。冒犯了大君，谁都是死罪。

阿苏勒！阿苏勒！有人在大喊，回来！回来！那是老头子的声音！阿摩敕认了出来，他努力撑开双臂，想看看合萨在哪里。他忽然愣住了，而整个人群也跟着他一起安静下来，还有虎豹骑的武士们。他们距离那个咿咿呀呀哭泣的女孩只有一丈远，可是犹豫着不敢推进，世子站在了他们面前。

回来！回来！合萨压低了声音喊，可是现在所有人都看着这奇怪的一幕。

孩子犹豫着回头看了一眼，合萨拼命地对他招手，他的目光掠过的瞬间，阿摩敕觉得身上一凉，微微打了个哆嗦。孩子也在哆嗦，他转过头去对着虎豹骑战士们的马刀，慢慢地张开了双臂。那件月白色袍子的两袖像是小鹰的双翅，谁都明白他是要做什么了他把龙格凝挡在自己的身后。

风吹着他轻飘飘的袍袖，他轻而急促地喘息着，虎豹骑知道他害怕。可是虎豹骑们更惊惧，谁也不敢冲过去，那是世子。

保护世子！擒住这叛逆！九王再次大喝。

虎豹骑们大着胆子前进，为首的百夫长举刀威吓，抡开臂膀要把世子搂在怀里，他那一刀已经准备对着龙格凝的头上砍下去。刚才九王递来的眼神极其冷厉，这是竖立军威的时候。世子没有闪避，他看着刀锋，竟然伸手要去搂百夫长持刀的胳膊。百夫长惊恐中全力收回马刀，身子失去平衡，狠狠地撞在世子的身上。

马刀落在草里，两人都摔倒在地，世子双手撑着地跪在那里，把女孩挡在自己瘦弱的身下。他忽然剧烈地咳嗽起来，溅到女孩稚嫩的脸上，竟是鲜红的血点。他用手擦去女孩脸上的血，为她拨了拨她额前的头发，挣扎着再次站了起来。像第一次一样，他又张开了双臂，挡在龙格凝的面前。

人群里隐隐有些骚乱，大君脸上阴得可怕。

闪开！九王喝退了惊惧的虎豹骑们，他从马鞍上取了战刀，凛然生威地站在孩子面前。

世子！真颜部的叛逆谋害你的父亲，是我们青阳部的敌人，你要知道自重！他提着刀缓步前进，冷冷地逼视着世子，即便是巴夯那样的武士，看见九王的眼神也觉得背上生寒。

世子抖得更厉害了，他小步小步地退后。老头子也跟世子一样抖，胡子颤巍巍地，阿摩敕觉得心都要跳了出来。

世子忽然跪了下去。所有人心头都是一轻，可是世子又站了起来，他艰难地支撑起身体，躬着腰，努力地抬起头。他的双臂垂向地面，手里握着一柄战刀！

那是虎豹骑落下的马刀，孩子以一个极其笨拙的姿势双手握刀迎着九王。所有人倒抽冷气的声音汇成了一声低呼，世子持刀对准的，是他的堂叔叔。阿摩敕觉得脑袋里一下子空了，那个孩子持刀的笨拙姿势里，有一种异乎寻常的固执。

九王的下一步踏不出去，他僵硬地停在那里。

都住手！大君低吼的声音打破了死寂。

他猛地抬眼一扫，像是有道无形的刀光横扫而过，眼里那块白翳亮得令人心寒。他上前一步抄过了九王手中的刀，挽着他的手一同上马。

埋了这个孩子。他瞥了一眼龙格沁的尸体，又看着龙格凝，那个孩子留在世子的帐篷里照顾世子，就这么处置了，我不想再听到任何人对我说起这事！他没有再看儿子，拍了拍九王的肩背：厄鲁，跟我去地宫祭祖。w w w.x iaoshu otx t.c o m



12、世子乃不祥之人

t xt 小 说 天 堂北辰星簇如阿摩敕自己计算的那样，真的从彤云大山上升起了。

破军、武曲、廉贞、文曲、禄存、巨门、贪狼阿摩敕一一点数星簇中的星辰。

这是罕见的星相，这个季节北辰通常都沉没在彤云大山之下，这七颗星并非天穹上的十二主星之一，可是在历年的星图上，它们的光辉曾经辉耀整个夜空，缓缓地由东方穿越天际划向西方，每一次这样的运转都可能持续数十年之久。而伴随北辰的，则多半是升起的狼烟。

北辰，是战争神祇的星。

小合萨。老女奴在一旁小心地问。

阿摩敕回过神来：嗯。老女奴瞅了瞅周围，有些诡秘的样子，不过阿摩敕注意到周围那些忙活的女奴忽然都有些停顿，向着这边偏过头来。

小合萨知道世子的事情么？老女奴压低了声音。

世子的事情？老女奴有些犹豫，嘴唇嚅动了半天：都是听别人瞎说，说世子是不祥之人呐。不祥？小合萨，我们不懂天神的旨意，你是懂的，人真的有命星这回事么？阿摩敕沉吟了一下：星命是星相里面最复杂的东西，我没学那么深。不过大合萨说，要推算人的命运，需要计算几十颗几百颗星的轨迹，就算这样，往往也都算不准。单凭一颗命星推断人的命运我想是没有的吧。可是他们说老女奴的脸色忽然变了，把布手巾塞回围腰里面，低头端起盛着獭肉的铜盆去洗刷了。阿摩敕抬眼看见大合萨双手抄在袖子里，和英氏夫人一起从帐篷里走了出来。那座帐篷是给世子的，阿摩敕听说世子不会住在侧阏氏的帐篷里，而是和姆妈住在一起。

大合萨先吃些东西吧，英氏夫人的神色有些忧郁，世子会醒过来。嗯。老头子双臂抱紧，佝偻着点点头。

他一惯是这个模样，和放羊的老牧民也没什么差别，全不讲什么体面。不过阿摩敕觉得他有点心事，目光低垂着心不在焉。

阿摩敕，吃夫人的手抓肉了。老头子过来拍了拍阿摩敕的肩膀。

阿摩敕应了一声，转身的瞬间，看见忙活的女奴不约而同地扭头看他们三人的背影。他愣了一下，觉得那些目光如此陌生，全然不像是他认识的那些朴实善良的女人。老头子察觉到他的走神，随着他扭头去看，女奴们又一起低下头去忙活，像是什么也没有发生。

阿摩敕心里忽然沉甸甸的。

喷香的獭子肉盛在小铜盆里呈了上来，老远就闻见辛辣的香气。

阿摩敕搓着手掌，肚子咕噜叫了一声，老头子不轻不重地在他头上拍了一巴掌：饿死的小鬼，看见吃的就这样，将来怎么做合萨？阿摩敕已经没精力管这些了。英氏夫人做的手抓獭子肉垫在黑粟饭上，红白相间，细细地抹了胡椒和大盐粒子，上面还洒了清香的野菜。一层汪汪的獭子油盖在黑粟饭上，有股腊肉的油香，一点不带膻腥。他大把地抓起来往嘴里塞，几乎咬到自己的手指。

老头子歪嘴笑着看他，却没有吃肉，不知道什么时候，他又把那个白铜的酒罐子灌满了，只是看着铜炉里取暖的那堆火出神。柳亥将军没回帐用饭，只有英氏夫人在旁边缝着羔羊皮筒子陪着。

阿摩敕吃了几口，舔着手上的油，看看英氏夫人，又看看老头子。

木犁不想让世子住在这里。英氏夫人就着头上的油擦了擦针，低着头继续缝纫。

因为那鬼话？老头子脸色阴阴地发问。

嗯。砰的一声，老头子重重地把酒罐子砸在小桌上，木犁自己是什么？当年也不就是一个奴隶崽子？千人踩、万人踏，一辈子放羊不能翻身的命！连马毛都摸不到一根，还上阵打仗？现在自己是贵族了，带兵了，倒有这个架子了！木犁是柳亥将军的蛮族名字他，当年是大贵族巢氏家的一个放羊奴隶。大君吕嵩娶了巢氏的女儿，从奴隶中提拔了木犁，赐给东陆姓氏，为他起名柳亥，如今统领着整个虎翼帐六七千骑兵。阿摩敕知道老头子和柳亥很熟，却从没听过他把这些旧事扯出来说。

英氏夫人低低叹了口气，只是缝纫并不抬头。世子是我接生的，我舍不得他。大君要我当世子的姆妈，木犁也不敢真的说什么。不过连他都这么想，再加上下面议论纷纷的，对世子总是不好。什么世子？也还是个孩子！木犁动这个心思，是不是长子窝棚那些人的主意？大王子倒是真的不在乎这个。谁也没指望世子真能继承大君的位子，大王子要争，也是跟三王子争，木犁还不至于为了大王子就这样。大王子！三王子！老头子鼻子里狠狠地哼出一声，扭过头去不言语了。

帐篷帘子被人猛地挑开，奴隶进来跪下了：大合萨，夫人，世子醒来了！老头子猛地跳了起来，像是屁股下面着了火。英氏夫人也疾步跟了出去，阿摩敕恋恋地抓了一块獭子肉含着，追上了两人的步伐。

世子帐篷里点了一盏油灯，灯下窗前坐着一个宽袍的东陆大夫，正捏着世子的手腕把脉。看见三个人进来，急忙伸手阻止。大合萨和英氏夫人也不敢出声，静静地站在帐篷口，看着那个大夫轻手轻脚地把完了脉，给世子盖上了皮褥子。他端起了灯，示意三人和他一起出去。老头子分明是想过去看看，可是却被那个大夫以眼神制止了。阿摩敕知道那个大夫的身份，是东陆有数的名医，名叫陆子俞，本来他只是游历过来采摘草药，却被大君奉上金银和皮毛，硬是留住了。

阿摩敕远远地看了一眼，世子静静地躺在那里，眼睛清亮亮地望着帐篷顶。他们进来的时候他侧了一下头，却只是沉默。

在他就要合上帐篷帘子的瞬间，忽然听见一个低低的声音：合萨老头子激动起来，抢过大夫手里的油灯奔了过去，双眼直勾勾地看着世子，把阿摩敕也吓了一跳。

合萨苏玛苏玛没事，苏玛没事。老头子握了握他的手，明天你就见到她了。孩子点了点头，双眼无力地合起，静静的连呼吸声都没有了。

阿苏勒！阿苏勒！老头子呆了一下，有点失控地大喊起来。

陆子俞上去探了一把，用力扯着老头子的衣襟就把他给拖了起来。这个大夫也是出了名的暴躁，他看病的时候，贵族和大君都得在帐篷外候着，一个都不能例外。

只是睡过去了！陆子俞压低了声音，刚才只是心神不宁，才醒了一下。阿摩敕站在帐篷外，月光透了进去，他又回头去看那个孩子睡梦中清秀的脸，想到那个咿咿呀呀的哑巴女孩，想这个孩子只是为了惦记那个小哑巴才在极度的虚弱中醒来。

英氏夫人把帐篷帘子放下，隔绝了他的视线。

你们在这里干什么？老头子的声音唤回了阿摩敕的心思。

他一转眼，看见几个女奴贴在帐篷的侧面偷听。她们像受惊的鹿群那样散开，远远地逃进黑暗里，阿摩敕就着火光，看见了傍晚那个老女奴回望的老脸，带着某些神秘的表情。

陆先生，世子怎么样了？英氏夫人问。

没有大事，一路上过于劳累。而且根据九王随军的医生说，世子从乱军中被救出来，似乎受了很大的惊吓，他最近这些日子里吃得很少，睡得更少，又经常在夜里无故地惊醒。以他的身体，当然经受不住。现在病倒了却能够安顿下来，对他反而是好事。那么世子的旧病心阕的病症，我的老师都没有把握，我也无能为力。古卷中说世上有一门补心之术，可以打开胸腔修补心阕，八年之前我的老师为世子看病之后返回东陆，一直不停地钻研心脏和血脉的知识，临死还念念不忘，说补心之术恐怕无法再现人间。陆子俞叹了一口气，人力有时而穷，我的资质不如老师，多说也无益了。他微微躬腰行礼，也不道别，就这么提着药袋去了，漠然的神色中有股遗憾。

老头子和英氏夫人看着他的背影沉默了一会儿。

今天晚上想借夫人的帐篷住住，明早看看世子怎么样了。老头子说。

合萨要住，我让奴隶们去打扫一间大帐篷。不要麻烦，给我一坛子好烈酒。老头子摸了摸肚子，还有手抓肉饭，我也饿了。www-xiaoshuotxt-c o m



13、蛮族与逊王

［t.xt小，说［天堂｝夜深人静，英氏夫人也告辞回去睡了，帐篷里只剩阿摩敕和大合萨。

老头子盘着腿坐在地上，一口手抓獭子肉就一口酒，也不知道他这样子吃了多久，嘴里哼哼唧唧地唱着草原上牧民常唱的调子，似乎隐隐有点醉了。阿摩敕睡不着，只是靠在帐篷口边想心思，想那个眼睛清亮亮的世子，又想那个哑巴女孩，想北辰的升起，又想大君从九王手里接过的那个朱漆匣子。想着想着，他在地上排开了算筹，开始计算北辰的轨迹，却越算越乱，似乎总是缺少了什么，算式就是凑不整齐。

他沮丧地蹬乱了算筹，掀开帐篷帘子想透透气。忽然听见风里传来低低的人声，隐隐听到似乎说到世子，又似乎听到太阴两个字。他的心里咯噔一声，对于星辰的算家，太阴两个字实在是个禁忌的字眼。他偷偷看过去，是英氏夫人的那些女奴，似乎是夜里起来上最后一次马草，她们提着油灯小步走着，眼神往世子帐篷那边飘着，油灯的光拉得她们的影子细长而飘忽，像是暗夜中出行的鬼魅。

背上没来由地掠过一丝寒气，他刚想放下帐篷帘子，已经快睡过去的老头子忽然噔地蹿起来。刚才还东倒西歪的老头子现在凶得像个要吃人的豹子，在帐篷里转了一圈，抄起一根最粗大的马棒踢开帘子大步出去了。阿摩敕想拉住他，却被他带了一个跟头。

合萨，别！阿摩敕追了出去。

他愣了一下，看见老头子抄着那根马棒，一副上阵冲杀的架势站在自己的白马旁边，一身麻布长袍扯开了胸襟，灯火照在他的身上，蒙蒙的一层红光。他摇晃了两下，打了个嗝吐出一口酒气，忽然抄起马鞍上的铁镫，拿着马棒使劲地敲了起来。金属的震鸣在夜色蒙蒙中分外地刺耳，仿佛把人的顶骨都要劈开那样。已经入睡的羊群被惊动了，马嘶声也从后面传来，女奴们更是受了惊吓，战战兢兢地跪拜了，连上前也不敢，惊慌地退去了。

在帐篷里的人出来之前，老头子抛去了马棒，扭头就回了帐篷。阿摩敕跟着钻了进去，只看见老头子坐在床上，缓缓地擦着火镰，在绿玉嘴的烟锅里点了一锅烟，长长地吸了一口。烟雾袅袅地腾起，包围了他。阿摩敕不太敢动，老头子很少这么严肃，他低头看着烟锅上一闪一闪的红光，沉默了许久。

来！老头子拍了拍身边的床，让阿摩敕在自己旁边坐下。

他抽着烟，又沉默了很久。

阿摩敕，你是我的学生，蛮族的未来也许跟你有关吧，那么有些事情，老师总要说给你听。他抓了抓自己的光头，只是怎么说呢从头说起吧要从我们蛮族的历史说起。老头子起身往篝火里扔了几块干柴，幽幽的火星腾起来，火光照着他瘦削的脸，也许你听人拉着马鬃琴唱逊王的故事、钦达翰王的故事，就以为那是我们蛮族的历史了。不过几千年来，蛮族有几个逊王和钦达翰王那样的英雄呢？真正的历史，在瀚州草原的每一根草下面。这片土地被叫做九州，也不知是多久以前的事情了。传说有个神帝统一过整个世界，给它划分成九个州并起了名字。可是谁也不知道那个神帝是谁。我们北陆有三个州，殇州、瀚州和宁州。有人说北陆是古代一条巨龙，它活了很多年，终于死了，沉积在海床上，泥沙堆在它的骨头上，变成了北陆。殇州是它的头，从头里生出了夸父族，又高又大，凶猛得像是野兽；宁州是它的尾，生出了羽族，又轻又柔软，可以飞上天空；而我们瀚州的草原是龙的胸膛，从心里生出了我们蛮族，最勇敢。

东陆人喊我们蛮族，我们不介意。对我们草原的男子汉，蛮是勇气。我们的战士拿着战斧和大钺，骑着套来的野马，东陆人看见我们的骑兵就只有逃跑，他们的剑和铠甲是比我们的好，可是打仗赢的总是我们蛮族。

其实草原是个苦寒的地方，只有野草长得最好，却不能耕种。听说东陆宛州种稻米，一年可以熟三季，可我们在南方的草原上烧荒种麦子，好年份也只不过出产一季。粮食不够吃，就得死人，如果不打仗，不去抢别人的粮食，根本就活不下去。

所以一代一代，只有最强壮的战士能活下来。强壮的父亲生强壮的儿子，祖祖辈辈都是草原上的好汉。

不过，这样的勇敢，老头子嘬了一口烟，沉默了很久，也是没办法。东陆的武士虽然不行，可是几百年前出了一个蔷薇皇帝，那是个大皇帝，比我们的大君还大，统一了东陆的四个州，建立了一个叫大胤的帝国。帝国对我们蛮族很畏惧，东陆的武士们远没有我们的战士勇敢，他们知道只要蛮族骑兵登上东陆的土地，东陆就是我们的牧场了。

不过天拓峡隔开了我们，蔷薇皇帝从羽族得到了航海的技术，东陆诸侯们造了很多战船，用水军控制了天拓峡，我们蛮族的马再神骏，也没有翅膀，飞不过大海。

现在你知道草原上有七个大部落没有七个了，真颜部被灭族了剩下我们青阳，还有阳河、朔北、澜马、沙池、九煵，一共六个。不过蔷薇皇帝建立胤朝的时候，草原上可有几百个部落，大家你抢我的牛羊，我抢你的女人。每到春天没有了粮食，羊群饿得最瘦的时候，就要开战，几百几千个牧民赶着马上阵，到处都死人。澜马这个部落的本意是说客兵，据说那时候澜马部没有吃的，男人们带着弓箭出去猎黄羊，被另外一个叫塔格部的大部落乘虚抄掉了寨子。等到澜马部的男人们回来，年轻的女人们都被塔格部的男人们轮番地奸淫了，倒有一半怀上了身孕。女人们要自尽，男人们却不让，男人们让她们把孩子生下来，叫他们澜马，用野马的奶喂养他们，教他们骑马射箭，让孩子们变成最勇敢的武士。后来攻破了塔格部，把塔格部的男人统统都杀了。

这样的北陆，又怎么可能造得出大船去跟东陆人争土地呢？能活命就不错了。后来我们北陆终于出了一个英雄，你一定知道他的。

逊王！阿摩敕喊了起来。

是逊王。老头子沉沉地点头。wwＷ。xiaoshuotxt=com



14、七十年前的传说

＃txt＄！小＠说天＾堂＆逊王阿堪提是个奴隶崽子。没人知道他的父母是谁，他生下来就给主子放牧，在最苦寒的地方，那里放牧的人都活不过三十岁。但是逊王活下来了，因为在他就要冻死的时候，神女从雪嵩河上游经过，把自己的乳汁给他喝，盘鞑天神把祝福加在他的身上。

这些都是传说，还有人说神女就是逊王的妻子阿甘达。但是逊王是个隐忍的英雄，他那样的人是注定要称霸草原的，他可以把自己的妻子阿甘达送给好色的义父作为抵押，只要求借三千个勇敢的战士。就是凭借这三千人，逊王后来横扫了草原，不服从他的部落都被他打败，更多的人愿意追随他。最后几百个部落合并成七个大部落，逊王召开了第一个库里格大会。

库里格大会的意思是都坐下的大会，在这个大会上不论大小部落的人，都可以坐着开会，再也没有尊卑的区别。

逊王说：从今日起蛮族就是一家，我们共享盘鞑天神赐给的草地，再也不许征战，我们要在草原的中心朔方原起一座城，所有老弱的人都可以在城中安住。你就住在这个城里，我们蛮族惟一的城，北都城。

但是这座城还有一个名字，你也许不知道，叫做悖都。我们蛮族人不会用这样的词语，这个词是羽族人起的，意思是错误的城市。

北都城建成的第一天，一个羽族人从宁州赶来，你知道他的名字，他叫古风尘，他的全名加上尊号是埃斯科尔领主大人古风尘苏德拉炯。

古风尘！阿摩敕简直要惊叫了。

从东陆到北陆，只要是星辰算家，无人不知道这个名字。古风尘对于他们意味着宗师、主宰，甚至是星相学的皇帝。他得出了星相学历史上奠基的两条定律，开创了名为皇极经天的学说，把星空和大地对应起来，这也是后世所有星辰算家占卜的根基，只是古风尘的算术实在太过复杂，完全把星相学变成了一门算学，无人可以解开他常用的五式乃至七式联算，所以后世竟然没有人可以逼近他的贡献。

老头子吹出一口烟，眼中透着神往，却也透着恍惚：是古风尘，真是令人敬畏的人。都过了五百年了，说到他的名字，还是不能不让人激动。

逊王和古风尘之间到底是怎样的友谊，现在已经很难说得清楚了。我们只知道古风尘不但是羽族的斯达克城邦领主，他还有一个尊号，就是我们青阳的尊格尔台大汗王。

他孤身从宁州赶到这里，为逊王计算北都的命运。古风尘问逊王想要知道蛮族多少年的命运，逊王说一千年，古风尘说最多只能五百年，再远的未来就超过了他所知的极限，于是他们约定计算五百年。

那是古风尘平生最大的一次计算，据说逊王在如今金帐宫的地方建造了长宽各一千步的大石基，古风尘指挥四百个少年一起搬动算筹，配合浑仪，随着星云运转不停地演算。整整演算了三个月之久，用到了不可思议的十一式联算。

可是，古风尘什么也没有算出来。

旋转的天穹上，我们北都城的星野是一片黑，三个月里，没有一颗星辰从那里经过，甚至没有星星逼近这片星野。

北都的星野或许永远空虚，古风尘最后说，惟有看不见的星辰从那里经过，这是诅咒之城。逊王很吃惊。所谓看不见的星辰，漫天就只有一颗谷玄。谷玄没有光芒，是一片最深最暗的黑色，有人说它是天空的缺口，所有的光都从谷玄流出去。

太阴就是死星，没有活人能看见它。

真是这样，那是我的命运，就由我来承担一切吧。逊王是这么说的，那是一位真正的英雄。

他一辈子看见的就是我们蛮族人持弓骑马，赶着牛羊，在草原上流浪，永远都不能歇息。现在大城造起来了，有了不怕风雪的地方，所有人都满心希望，却是一座诅咒的城市，逊王是不肯接受的。古风尘再怎么规劝，他只是不愿意放弃北都。

这个谶语应验得比古风尘自己所想的还要快。七个年头之后，逊王的人头就被挂在北都的城门上。

九煵部的主君把北都攻了下来，他是库里格大会的第二个大君。

这还只是个开始，以后的部落轮流攻进北都城，却没有几个能够长久。长的不过几十年，短的就是六七年，总是又被别人撵了出去。老大君的头就挂在城门口示众。其实古风尘的说法，听起来虽然荒诞，不过各大部落的主君们多半都是知道的，可是又有什么办法呢，北都城后来已经成了我们草原的中心，想称霸的，就不能不进北都城。

大概是七十年前，我们青阳部的吕氏打进了北都城。那时候我们有虎豹骑和铁浮屠两支草原第一的骑兵，大君对其他六部又比以前的大君仁慈，所以七十年里虽然还是打仗，却还是安稳下来了。

不过那个传说可没人敢忘，心里都记着的。一代一代的大合萨都把密语传给学生，终于到我当合萨的时候，发生了一件事www/xiaoshuotxt/c o m



16、不要揣测神的心

txt!小!说!天.堂烟锅里的灰冷了许久，老头子不说话。阿摩敕也不敢出声，他看看老头子，又想那头发怒的狮子，这样一个人，竟然会变成库里格大会的叛贼，如今已经是木匣子里的一颗人头了。

帐篷外漆黑的夜里不知是谁在磨刀，铁在磨石上苍苍的声音听得人心里发寒。

六岁时候，世子去了真颜部。老头子抿了一小口酒，舔了舔嘴唇，也不知道是巧合还是什么，真的是怪事，从小到大，他身边的人死得特别多。这下子连草原上的狮子也死了，他走过的地方，还真是不祥。阿摩敕打了个冷战：那些女人说，世子是谷玄真的有命星这回事？老头子摇摇头：相信命星的，只有古风尘的皇极派，我不知道，可是我读过《石鼓卷》。阿摩敕忽然坐直了。《石鼓卷》是蛮族星相的圣典，至今为止他都不知道这是本什么样的书。

是的。就是在那天夜里，神卜池中的玄明全身赤红而死，祖庙地宫中的万年灯熄灭，彤云大山的山顶泛出金色的光芒，三颗并排的大流星穿过北都城的天野，天空明亮如白昼。一切都和《石鼓卷》的预言相同，那是天神对世人的惩罚，草原变成血红的颜色，变成满是死人的地域。老头子深深地吸了一口气，不过，蛮族迎来新的时代，英雄拔出火山中的神剑，跨着狮子头的雄鹰统一草原，盘鞑天神拥有了天空，把大地和海洋留给他的孩子。这个孩子就是铁沁王，山与海之王！阿摩敕呆呆地看着老头子，手里的算筹哗地洒了一地。

老头子却安安静静的，蹲下身一根一根把算筹捡了起来，又塞回到阿摩敕手里。

你会成为新的合萨。他摸了摸阿摩敕的头，你知道为什么么？阿摩敕茫然地摇摇头。

因为你很傻啊！他诡秘地笑着。

他把酒罐里面剩下的酒一口气灌了下去，翻个身在貂皮裘上睡了过去，呼吸声渐渐悠长低沉起来。

阿摩敕大着胆子按了按他的肩膀：老师，那盘鞑天神到底是要保佑草原，还是要惩罚我们？不要揣测神的心，我的孩子，老头子的声音仿佛梦呓，神的胸膛里没有心，那只是一块铁石。

太阳终于升了起来，草原上泛着碎金一样的颜色。

阿摩敕一头钻出帐篷，舒展双臂长长地吸了一口气，仰头看见瓦蓝瓦蓝的天空，一丝流云在半空悠悠地飘着，他顿时清醒了许多。一股奶香味飘来，女奴们正在火堆上热着奶粥，铜锅里面是洁白的羊奶，里面混着煮烂的碎肉和莜麦，草原蛮族不避腥膻，阿摩敕闻得浑身暖呼呼的，三步两步蹿了过去，摩拳擦掌地等着奶粥煮好。一侧头看见年轻女奴脸上的两片轻红，略带羞涩地拧着头不看他。

昨夜老头子故弄玄虚的故事和女奴们遮遮掩掩的神情顿时被他抛到了脑后。阿摩敕开心起来，从女奴手里拿过铜勺子帮她搅着粥，仰头看见一只白头的大鹞正好抓了鱼在不高的地方掠过。这才是他习惯的日子，草原骏马獭子肉，星辰和天神其实跟他远远地隔了一层，没什么关系，反正他的星辰算学也不是顶好。

他正舀了一勺粥尝着，忽然听见帐篷帘子掀动的声音。转过头来，披着白色大袖的孩子踏出帐篷外，微微眯起眼睛对着初升的太阳。

周围静了一下，所有人都跪了下去。

大家都起来吧。孩子淡淡的声音响起在众人头顶，以后不用跪我。阿摩敕抬起头，对上了孩子的眼睛。

和第一次看到的略有不同，他的眼睛像是一片沉静的湖水，那些忧郁的神色沉淀在湖底，并不显露出来。觉察出阿摩敕在观察自己，孩子轻轻地对他笑了笑。他笑起来非常的温和好看，却没有一点欢愉的意思。

谷玄？阿摩敕想起来那个传闻。

阿苏勒！世子！英氏夫人和大合萨都被惊动了。老头子蹿出来的时候只拿腰带系着裤子，露着胸膛，麻布袍子飘飘洒洒地披在身上，很有一匹长鬃野马奔驰的不羁之风。他蹲在孩子面前，满脸热切地死盯着他，一言不发。

大合萨。孩子轻轻地笑了。

好了好了，我们的阿苏勒又回来了。老头子扯着孩子的一只手，抓耳挠腮地，欢喜得不知说什么好了。

英氏夫人则握着他另一只手，轻轻抚摩着他的脸儿，不知怎么地，手竟然有些抖。

孩子静静地看了她一会儿，动了动嘴唇：姆妈。英氏夫人愣了一瞬，把他的头抱在怀里，低低地叹了一口气。孩子温顺地靠在她身上，那只手还被老头子紧紧抓着不肯放。阿摩敕眨巴着眼睛，忽然捂住嘴扑哧一声笑了出来。他不敢笑得大声，兜转身跑到女奴后面去藏着。老头子发觉了，讶异地看着他。

外面风大，去帐篷里歇着，姆妈把奶粥熬好了端进去。英氏夫人牵着世子的手转回帐篷。

老头子分明是很想跟进去，却又觉得不太方便，只好讪讪地止步，从女奴群里抓出了阿摩敕：笑什么？阿摩敕憋了半天，终于忍不住了：合萨你和夫人一人牵着一只手，倒像是世子的阿爸阿妈一样老头子愣了一下，跳起来从火堆里抽了一根点燃的柴火。阿摩敕笑着绕帐篷飞跑，老头子气喘吁吁地追在后面，女奴们偷偷地比着眼色，终于有一个小女奴忍不住露出了笑容，然后所有人都笑了起来，年纪大的女人们脸上的阴霾也散去了许多。

阿苏勒默默地回头，目光追逐着被大合萨和阿摩敕惊起的鸟儿飞向天空。他握紧了英氏夫人的手：姆妈，我在南边的时候，也很想家。英氏夫人看着他的眼睛，不知说什么好。

木犁！她眼角的余光忽然扫到帐篷边持刀而立的武士。

武士已经年老，没戴头盔，花白的头发在晨风里起落。他磨毛的牛皮筒铠上满是暗黑的污迹，颈上悬挂了象征他铁牙武士地位的生铁豹牙，沉重可怕的狼锋刀挎在腰间，刀柄上的狼首大张着嘴，含着一颗铁骷髅。

阿苏勒微微退了一步。

夫人急忙闪在他前面隔开了两人：木犁你怎么来了？这种装束草原上只有一个人，青阳的名将木犁、英氏夫人的丈夫。狼锋刀砍下过无数敌人的头颅，他随身那件牛皮筒铠还是当年追随大君出征时候的甲具，多年来从未更换，每一片污迹都是由不知多少敌人的血泼成的。木犁一手拨开了妻子，微微眯起眼睛盯着孩子，眼缝里的目光似光刀一样慑人。

阿苏勒没有闪避，点了点头：木犁将军。木犁收回了目光，似乎满意于世子的表现：大君传合萨和世子入金帐宫议事，我怕奴隶们丢了话，自己来看看。是。夫人还没说话，阿苏勒先低低地答应了。w w w/xiao shu otx t.com



17、回忆：叼狼选婿

/tＸt|?小说天堂一阵高风卷起金帐前的九旄，猎猎作响。远方传来骏马的嘶鸣，夹着隐隐的笛声，北都城周围的牧人正吹着竹笛带领马群出城放牧。

侍从武士们夹道而立，大合萨拉了阿苏勒的手，踩上了金帐前大红的绒毯。羯鼓声不知从哪里传来，低低的，却丝毫不乱。站在这座金帐前，即使是拥有几万户奴隶的大贵族，也不能不油然而生敬畏。

东陆称蛮族为金帐国，源于大君居住在金帐之中的传统。蛮族逐水草而生，居无定所，所以居住在竹木和羊毡搭成的帐篷里。大君所居的金帐比普通帐篷大了数十倍，制作这顶大帐的时候，曾经用去两千块整牛皮，外表涂着黄金，天晴的日子远在数里外就能看见金光。

能够见到合萨，真是好运。一旁传来恭恭敬敬的声音。

大合萨转过身，三王子旭达罕正按着胸口行礼。旭达罕长得极像父亲，乍一看就是大君年轻的时候，可是他却总是带着笑容，做什么事都绝不着急。人们都说王子们若是出猎看见一头鹿，旭达罕总是最后一个抽出弓来的，可是鹿却总是让他射到。

三王子。大合萨也急忙按着胸口行礼。他对于贵族们从来不太理睬，不过收了旭达罕太多的礼物，见他就有些拘谨。

阿苏勒，终于回到北都了。旭达罕转向弟弟。

哥哥。阿苏勒扬起头打了招呼。

远处比莫干和铁由两个王子也带着伴当候在帐篷前，却因为旭达罕而不愿过来，只对着大合萨遥遥地点头。

带世子下去休息。旭达罕传来一个伴当。

几位大汗王和将军们在金帐里议事，父亲令我们几个兄弟等在外面，但是大合萨一来，就请立即进帐。他侧身为大合萨掀开帘子。

踏进帐篷的瞬间，大合萨愣了一下，本该正在议事的帐篷里却静得出奇。

金帐从里面看去远比漆金的外表更加奢华，顶上装饰着成匹的金色绸缎，围绕帐篷的是长三十丈的一幅生丝织锦，描绘蛮族最有名的故事《逊王传》。此时向西的毛毡掀开了一扇，阳光照得帐篷里暖洋洋的。为除腥膻，金质的螭兽炉里飘着袅袅的香烟，阳光在烟雾中变幻莫测。大君端坐在香烟中的貂皮坐床上，像是罩着一个纱笼，面目看不清楚。

四位大汗王和掌握兵权的将军们静悄悄地站着，分作了两边。三王、六王和七王坐在左侧的垫子上，眼睛一排瞅着左边，将军们站在右侧，斜斜看着右边。两群人就这么僵持着，金帐里似乎绷紧了一根随时会断的弦。倒是跟将军们站在一起的九王，看见大合萨进来，远远地按着胸口行了礼。

大合萨既没站左边，也没站右边，跑到金帐角落里掀开的毛毡下站着，暖洋洋地晒着太阳，打了一个哈欠。依旧没人说话，他歪了歪脖子，耷拉着脑袋，眼皮渐渐就支不起来了。九王看见他早起发困的模样，高深莫测地笑了笑，并不言语。

左边右边，就是比莫干王子和旭达罕王子的势力分界，大合萨虽然好酒，却从来没有因为喝醉而站错了。

大合萨来晚了，大家如今争的是真颜部剩下的女人和孩子怎么处置。我的哥哥们想把他们送到北方去开荒，巢氏的将军们和厄鲁要把他们安置在北都附近，大合萨可有什么看法？大君的声音从烟雾里透了出来。

这件事伟大的盘鞑天神没有开示给我，还是大君和贵族们决定吧。大合萨的回答干净利索。

大合萨倒是一如往日，逃得最快啊。大君的声音冷冷的，带着几分嘲弄，三王台戈尔大汗王忍不住了，起身上前：都已经说了，作乱的叛贼，用作奴隶也不配！不杀已经是宽仁，都送去北方开荒，有什么不可以？台戈尔大汗王是大君还活着的哥哥中最年长的一人，论起牛羊和土地，也是最大的一家。他说话，六王七王都跟着点头。

那为什么可以呢？木犁站在右边，冷冷地反问，大汗王们在北方有牧场，所以要送人去北方开荒，七万人，就为了三王爷的牧场送去开荒，要死多少人呢？我在北方的家奴都不只七万，我会在意这七万人？台戈尔大汗王看也不看木犁一眼，我要送这些叛贼去开荒，不过是惩罚这些真颜部的贱种！就算罚做苦工，都罚在三王爷的牧场，也没有先例。说话的将军和木犁比肩站着，是巴夯的哥哥巴赫，他算是铁姓，东陆名字是铁晋巴赫，也掌握了一帐的骑兵。巴赫矮小瘦削，肤色真的像是铁的，年纪不算很大，却像个风霜里衰老的牧民，一身铁甲不贴身，走路晃得当当作响。他言辞很不流利，每一句话都要想很久才能说出来，弟弟巴夯也不细想，立刻跟着点头。

是，哥哥说得对，没有先例！巴夯魁梧健硕，更像个真正的蛮族武士，也喜欢说话，可是从小觉得每一句话都没有哥哥说的那样有道理，于是在金帐里总是不肯多说。

他点着头就看见对面三位大汗王的目光投过来，仿佛刀子在他脸上狠狠地剜了一下。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

那就平均分给各家！六王苏哈大汗王站起来大声说，我该得的一部，送给哥哥去北方开荒！几位大汗王没有出征，可是说来说去就是要分奴隶，木犁还是冷冷的，祖宗也没有这种规矩。台戈尔瞪着眼睛猛地站起来，一脚踢飞了坐垫：柳亥木犁！你这个奴隶崽子，爬到我们吕氏的头上来撒尿么，这个帐篷里你有什么身份说话？我说的都是吕氏祖宗的规矩！木犁毫不退避，这些规矩，台戈尔大汗王本就该比我这个奴隶崽子清楚！好了！威严的声音从烟雾中传出。

大君的声音不高，却震散了喧哗，人们愣了一下，一齐拜了下去。帐篷里一片肃静，静得令人有些不安。

都起来吧。大君从坐床上起身，缓步从烟雾中走了出来。

他拍了拍桌上那只朱漆木匣，并没有立即说话。沉默中带着令众人恐惧的压力，尊贵的汗王和将军们也屏着气不敢大声呼吸。

大君伸手掀开了木匣的盖子。

一颗苍白的头颅躺在红锦上，那是真颜部龙格氏龙格真煌的头颅。从南方遥遥地带回来，头颅始终埋藏在石灰中保存，肌肉和皮肤都已经干瘪，乍一看，谁也分不出部落之主的人头和一颗普通的战士人头有什么区别。只是那神情看起来如此的平静，全不像是死在战场上的人。

是草原上狮子的头。大君低声道，厄鲁带回来给我看。其实我倒宁可不看它，就当作从来不曾有过这么一个侄儿我要给你们讲个故事。帐篷里的人都有些不安，大君的性格有些喜怒无常，谁也猜不透他话里的意思。

都是许多年前的事情了大君眯缝着眼睛，沉吟了一会儿，还是我当世子那时候，哥哥们势大，没人看得上我，那时候我才十二岁。十二岁的孩子，只懂得跨马舞刀，哪里懂得别的？我母亲是东陆人，你们都知道的，我一半的血是东陆血，哥哥们不信我，挑了我的错处，把我和母亲贬黜出去，去火雷原北边的银子寨。银子寨你们都知道吧，过去是个大草场，已经很多年没有人了父亲误会我，不肯见我，说是永远不再认我，只给我十匹马、两个伴当和一副弓箭。三个老王爷的神色有些变了，坐着似乎也不安稳。这些事情他们当然比谁都清楚，可是大君即位至今，并没有提起过，时间流逝，几个哥哥也渐渐疏忽了。大君今天忽然在众人面前说起，往事历历在目，他们这才惊觉其实大君根本不曾忘。

大君的脸上却看不出喜怒来，他娓娓说了下去：我们走到半路就没了粮食，都靠打猎和喝马奶过活。我又生了寒病，身体一天不如一天。冬天快来了，眼看就是死路，两个伴当也不愿跟我，夜里悄悄地逃跑，还把产奶的三匹母马都拉走了。母亲知道我没有马奶活不下去，只能自己骑着马去追他们，恳求他们至少留下一匹马。两个伴当垂涎我母亲的美丽，糟蹋了她，留下了一匹母马。母亲牵着那匹母马回来给我，第二天就自己割了喉咙。我恨不得吃他们的肉，喝他们的血。可是我连动都动不得，全身一时冷一时热，缩在帐篷里，只在饿得要死的时候挣扎过去喝几口马奶。众人心里微微生寒。大君即位之后，找到当初的两个伴当，以马革将这两个人卷起来，亲自带领骑兵纵马轮番践踏，直到将两人踩成肉泥。

这样过了十几日，就到了冬天，有一天母马出去吃草，再也没回来。帐篷破了，我睡在里面，夜里周围都是风声，外面石头被吹得乱跑，好像整个世上就我一个人那样。那时候我想我就要死了，盘鞑天神就要来接我了大君微微顿了一下，我醒来的时候，没有看见天神，看见的是我姐姐苏达玛尔的脸，我正躺在她怀里，她用自己的奶水喂我。姐姐就是我的神女，我要死了，只有她来救我。她比我大十二岁，那时候已经嫁给了真颜部的老主君。她知道我被贬黜的消息，从真颜部带着自己的儿子，自己跨着马一路来找我。找到我的时候我只剩半条命，嘴烂得连乳酪都吞不下。后来我就去了真颜部，在那里住了十二年。第二年，我的姐姐就死了。她染上了我的寒病，却没有挺下来。临死的时候她把我和她儿子的手拉在一起，说你要照顾舅舅，然后她就死了。她的儿子叫伯鲁哈，东陆名字你们都知道，是龙格真煌。那一年只有八岁。伯鲁哈是真颜部的世子，像个大人一样，说是要照顾我。他七岁的时候就和我的姐姐一起骑着马来找我，马鞍上带着一副小弓箭，路上射死了一头大狼。那时候我已经被贬黜，什么都不是，真颜部的人也不在乎我，我很受冷眼。伯鲁哈就把他的腰刀送给我，说是带了这柄刀，谁再敢欺侮我，就是他的敌人。他的办法也简单，谁若是对我无礼，他就和那人摔跤。他小时候力气就大，把人举起来摔下地，瘦弱一点的爬都爬不起来。于是没有人再敢欺侮我。再后来是阿依托的爹爹要选女婿，送信给四方开叼狼大会，你们都是知道的了。是。众人都恭敬地回答。

阿依托是大君第一个阏氏的蛮族名字。她的巢氏家族是青阳部有名的大族，靠着巢氏的支持，大君才得以继承了现在的地位。迄今大将中的铁氏兄弟和木犁，都是巢氏原来的家奴。

伯鲁哈说，若是我可以娶得阿依托，那么回北都就有希望。可是阿依托那时候是有名的美人，又是巢氏惟一的女儿，草原上的好汉子都想娶她回去，凭我的实力，又怎么能在叼狼会上轻松胜出？不过伯鲁哈却说没事，他保证阿依托定然是我的。那天叼狼会的时候，我才发现伯鲁哈也骑着马来了。我当时很是吃惊，除了厄鲁，你们不曾和伯鲁哈当敌手，若说骑马打仗，他是我知道的仅次于父亲的英雄。纵然是木犁，也接不住他的刀。我想若是伯鲁哈也要争，我自然赢不了，我受了他很大恩惠，也就准备让给他。伯鲁哈却不跟我说话，只在人群中冲我眨眼大君忽然沉默起来，许久，他唇边微微露出一丝笑，仿佛那一幕还在眼前。

叼狼开始后，伯鲁哈装作抢到了狼，把年轻的男人们都引到山坳里，然后一个一个都捉下战马来。他还是老办法，和那些人摔跤，有摔得过他的，就可以出山继续去叼狼。摔不过的，就只好留下。结果谁也摔不过他，跟我竞争的人少了一大半，我轻松就夺下了狼，娶了阿依托。那天直到晚上伯鲁哈才带着那些人回来，然后他们一起坐在火堆边喝酒，喝着喝着他身上的伤口裂开，就昏了过去其实他也不是铁人。我离开真颜部的时候，从东陆的商人那里买来一块净玉，请人雕琢成一粒玉玲珑送给伯鲁哈。那年我二十四，他二十岁，我说这次我若是回到北都能当上大君，就许他永守铁线河以南的牧场，那粒玉玲珑就是我那时给他的信物。大君不再说了，他转身，目光在将军和王爷们脸上扫过。目光所到的地方，众人都不由自主地低下头去，一片死寂。龙格真煌叛出库里格大会，王爷和将军们都赞成诛杀，大君沉默了很久，最终也同意了。人人都知道大君曾在真颜部住过，可是很多人不知道大君和龙格真煌间曾有这样的情分，而即便这样，龙格真煌还是死在了青阳的铁骑手中。

大君幼年眼睛里就有一片白翳，哥哥们都叫他白眼鹰，一是说他锋锐，二是说他阴冷记仇，此时几个老王爷心里都不期然地都记起了这个绰号来。

台戈尔大汗王，还想要什么么？你的妹妹苏达玛尔已经死了，我连她惟一的儿子也杀了，你真的还要什么别的么？大君忽然间像是老了，你有很多奴隶了，再多七万人开荒，也不算什么大数字。这一次桀骜的台戈尔大汗王也没有出声，金帐里静悄悄的。

龙格真煌叛出库里格大会，是坏了祖宗的规矩。厄鲁杀了他，我很是欣慰。我和龙格真煌之间，再亲亲不过祖宗的规矩。不过叛乱的是龙格真煌，哥哥们却要把七万多人送到北地去，那七万人里，总也不都是存心要反库里格大会的。一个牧民，首领造反也只有跟着反，不是他们的本意。我不能报答龙格真煌，就报答给他的族人吧，七万女人和小孩，木犁安排他们在北都附近另辟草场居住，收缴他们的武器。这事我再也不要听到有人提起。心硬的时候就想想你们帐篷里的亲人，现在大家都知道读东陆人的书，东陆人的书什么样的都有。大君低声道，但是读出了宽仁两个字，才算读懂了。都退下去吧，大合萨，你去带阿苏勒进来见我。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



18、为何攻打真颜部？

t-x-t＿小＿说天/堂贵族们都散去了，只有九王留下了。

厄鲁，还有什么事么？大君用力按了按额角，这些天你得胜归来，事情真是多，哥哥也有些累了。

九王跪了下去，磕了一个头：弟弟弟弟做错了，应该把龙格真煌给哥哥带回来的！哥哥原谅弟弟的无知，弟弟实在不知道

大君双手扶起了他：厄鲁，你误会哥哥了。伯鲁哈死了，不错，我是很心痛。可是我心痛又有什么用？就算你把他擒回北都来，我又能不杀他么？我是库里格大会的君主，我不杀他，五部会逼我杀他。伯鲁哈不能不死，你为我杀他，让我手上不沾他的血，我心里也好过一些。

大君幽幽地叹了一口气：世上的人心变得快，去年，我杀了澜马部的达德里大汗王，今年，我杀了伯鲁哈。厄鲁，草原那么大，真正支持我这个大君的人，越来越少了。你是我青阳的弓箭，要助我杀掉青阳的敌人。哥哥对你，很是期望。虎豹骑你不必交还，从今天起，虎豹骑就是你帐下的战士。

九王愣了一下，急忙又要跪下。

大君扶住他：这又是怎么了？

虎豹骑是我们青阳第一的强兵，是拱卫北都的根本，哥哥怎么能把虎豹骑调到亲王的帐下？弟弟不敢接收。怕有人说闲话？怕人说厄鲁新封了大汗王，就霸占兵权？也许还有人说厄鲁大汗王掌握强兵，就要造反？大君拍了拍九王的手背，用力握住他的手，厄鲁，草原上的英雄不怕别人说闲话，我们是靠宝剑和战功来建立名声的。我给你虎豹骑，因为我看这支强兵被你指挥自如，能驾驭虎豹骑的将军，我们青阳可不多。哥哥要你带领这支骑兵保护北都。无论别人怎么说，哥哥是相信你的！

九王深深吸了一口气，挣脱大君的手，跪下来用力叩头：弟弟如果这样还辜负了哥哥，也不必再活着做人了！起来起来。大君挽起他，厄鲁，你虽然不是我的亲弟弟。可是这些年你帮我打胜的仗，远比我的几个亲哥哥多。我们之间有些话，不必说出来。对了，你在龙格真煌身上，没有找到我送他的那枚玉么？没有，弟弟搜过的。

哦那么他有没有说什么？他只说一定要把他的人头带回北都，让大君好好看看。

是么？伯鲁哈，你临死还想要见我一面么？大君沉默了片刻，挥挥手，你先下去吧。

九王踏出帐篷，正好看见大合萨挽着阿苏勒的手进帐。九王目不转睛地看着孩子，孩子却没有抬头看他。悄无声息地两人擦肩而过，孩子进了金帐，九王转过头，迎面对上了迎过来的比莫干。

世子看起来像是好些了。九王在比莫干耳边低声道。

比莫干也压低了声音：我们要不要把那件事跟父亲先说一下，告个罪？反正乱军之中，也不是叔叔和我的错，父亲也不会太怪罪。若是阿苏勒自己说给父亲听，只怕父亲还有些怪我们。九王摇了摇头：他不会说的叔叔怎么知道？我只是这么感觉。比莫干低低笑了起来：我们五个兄弟，从小就是阿苏勒最沉默，我们几个哥哥谁也不清楚他想的是什么，想不到叔叔竟然能看清楚他的心。九王点点头：你没看见那天他的眼神么？你这个弟弟，现在心里想的也许是要杀了我吧？对于想杀了你的敌人，你不了解他，自己岂不是死定了？阿苏勒？比莫干失笑，叔叔过虑了。他从小体弱，刀都提不起来，而且他性子也软弱，连只小鸡都没有杀过。要说别人想杀了叔叔，我都认，但他是不会有这个胆子的。九王也笑：只是那么瞎说着玩。对了，比莫干，你觉得大君很宠爱世子么？比莫干摇了摇头：这可看不出。不过阿苏勒身体不好，一直跟父亲住在一起，父亲对他喜欢得多些，可能是有的。会不会大君心里想的还是把位子传给世子呢？比莫干呆了一下：不会吧，父亲怎么会把位子传给一个上阵骑马都不行的儿子呢？我也觉得不会，九王意味深长地看了他一眼，可是为什么大君一定要把世子送到真颜部去休养呢？真颜部，那是大君从小长大的地方；腾诃阿草原，是养育大君的土地啊！

阿苏勒跪在下面磕了个头，起身低头站着。大君斜倚在坐床上，点了点头。

似乎是分别太久不知道从何说起，父子两个都沉默着。大合萨觉出了金帐里有些难堪的沉默，挠着自己光秃秃的脑袋，也没有办法。

阿苏勒，回到北都就好了。在南方这么些年，你长高了，阿爸看了很欣慰。谢谢阿爸，阿苏勒也时常惦记着阿爸和阿妈。你长大了，再住在金帐里就不该了，阿爸让英氏夫人做你的姆妈，她当年亲手接生的你，除了你阿妈，是最爱你的女人，你住在木犁将军的帐篷里，有什么缺的就告诉阿爸。谢谢阿爸，姆妈对我很好，什么也不缺。你昨天路上劳累，又被吓倒了，现在可好些了么？都好了。又是漫长的沉默，大合萨看着大君扶在矮桌上的手动了动，似乎是想招儿子在自己身边坐，却终于按了回去。

那你下去看看你姆妈吧。大君的声音里似乎有一丝倦意。

阿苏勒静静地站在那里。

阿苏勒，跟你阿爸拜别啊。大合萨急忙上来牵他的手，马上去看侧阏氏了。坐床上大君半眯着的眼睛缓缓睁开，眼中那块白翳亮得有些吓人：阿苏勒，你若是有什么事情想跟阿爸说，就说吧。大合萨呆了一下，扯着阿苏勒的手，拼命冲他摇头，意思是什么也不必说。他却感觉那只小手挣了挣，阿苏勒摆脱了他的控制。

阿爸，为什么要灭掉真颜部呢？世子真的问了这个问题，大合萨最担心的事情还是发生了，他脑袋里嗡嗡作响，像是无数只蜂在飞。

大君却不动怒，声音低沉：真颜部的主君龙格真煌叛出了逊王定下的库里格大会，我们草原人都是盘鞑天神的孩子，逊王受盘鞑天神的指引，为我们建立库里格大会，叫我们不得再争斗。真颜部还袭击其他几个部落的马队，抢走他们的牛羊，杀了他们的人。你阿爸是草原的大君，部落的主君们要我讨伐作乱的真颜部，这是阿爸必须做的。阿苏动静了一会儿：阿爸说的，儿子不太懂。伯鲁哈叔叔对儿子很好，真颜部的姆妈也对儿子很好

你说下去。伯鲁哈叔叔叫一个奶奶每天晚上挤马奶给儿子喝，直到他上战场前一天还吩咐了。那个奶奶就挤奶给我喝，可是她的四个儿子都被我们青阳的人杀了。后来她也死了，寨子被破了，她想把最后那匹老母马赶走，可是老母马总是跑回来，她赶啊赶，被我们青阳的骑兵追上来砍了一刀，儿子亲眼看见的。到处都在杀人，也有真颜部的阿叔带着伤退下来，想杀了儿子，诃伦帖姆妈不让，她带着儿子逃。可是最后追上来的还是我们青阳的骑兵，姆妈挡在儿子身上，他们就杀了姆妈。儿子不怪真颜部的那些阿叔，他们也对儿子很好，有个呼赤炎阿叔，他有一头很漂亮的大狗，儿子喜欢大狗生的狗崽，他就带着儿子去偷了一只狗崽，大狗跟在后面追，他就骑马带着儿子跑，直到大狗追不上了。呼赤炎阿叔说我可以放心地养狗崽了，他会把大狗带到放马的帐篷里，大狗永远都不会找来他说的声音并不高，也并不多么的凄婉。偌大的金帐中就回荡着孩子低低的声音，静静的诉说，像是小河里的水慢慢地流，连水花都看不见。可是大合萨看见他眼角慢慢地有泪水垂下来，划过脸庞，他在竭力抓着衣角，声音开始颤抖。

阿爸！阿苏勒跪了下去，双手撑着地面，儿子真的不太懂，那些都是很好的人啊可是他们现在都死了。为什么呢，阿爸？好人也会变成叛贼？他们连肉粥都吃不饱，这样也会是叛贼么？大合萨低低地叹息一声，退了一步，知道自己再说什么都是没用的。

是不是好人，与是不是叛贼，是两回事。大君低声道，你不懂，其实阿爸也不想你懂。但是你是我们吕氏的子孙，就要坚强，不要看到几个人的血就变成一个懦夫。你是青阳的世子，将来也许是草原的大君，许多人要听你的命令，你不能哭，你要变得很强，你若是软弱，你的族人们就气死得更多。你可明白？阿苏勒摇头：儿子不明白！不明白也不要紧，阿爸问你，你有胆子在亲叔叔面前拿着刀去护着伯鲁哈叔叔的女儿。是拿着刀能够护着她，还是在这里流眼泪能够护着她？阿苏勒抬起头，看着袅袅香烟中父亲模糊的面目。

是拿着刀，对吧？你有这份心，敢跟阿爸说这样的话，阿爸就让木犁将军教你刀术。你不要哭，要做出样子来，阿爸这里有一把刀，是你伯鲁哈叔叔小时候送给我的，阿爸把它送给你。大合萨小心翼翼地上前接过了大君解下的腰刀。那是一柄修长的匕首，尺长的刃，墨绿色的鲨皮面上以金丝嵌着生涩古怪的文字。大合萨见过匕首出鞘的时候，面上有一层莹莹然的青色辉光，这是一柄东陆河络打造的名刃，名字是青鲨，是大君不曾离身的东西。

拿着这柄刀，变成让阿爸放心的男子汉。大君挥了挥手，去看你阿妈吧。快拜你阿爸。大合萨把青鲨插在阿苏勒的腰间，扯着他下跪，又扯着他离开。

临到帐篷口，阿苏勒忽然停住脚步，猛地转身：阿爸，我还想问一句话。你说吧。阿爸把我送到真颜部，又发兵打真颜部，是不是如果我真的死在南方了也没有事大合萨感觉到自己掌心中孩子的手在颤抖，他竭力绷着脸，却掩不住那种淡淡的悲哀。

长久的沉默，大君在香烟里低低地叹了口气：你真是个愚蠢的孩子，打仗，怎么可能不死人？你的祖先，都是死在战场上，你若是真的没能回来，阿爸也只好祈求盘鞑天神能接引你去天上。阿苏勒静了许久，扭头出了帐篷。

金帐中终于只剩下大君一人，他轻轻地抚摩着装有龙格真煌头颅的匣子，沉默得像一具石雕。wwＷ。xiaoshuotxt=com



21、他无须成为英雄

t-xt小说天堂　  木犁掀开了金丝织绣的羊皮帘子，低头钻进了金帐，闻见熟悉的熏香气味。袅袅的香烟里，大君半倚在坐床上，端着一盏子羊奶，若有所思地看着窗外。

看见木犁进来，大君招了招手，招呼他坐在一边。木犁是年轻时候就追随大君的亲贵将军，外人不在的时候，总有坐床的恩典。

大君找我来，有什么事么？大君摇摇头：没事，想跟你叙叙。木犁欠了欠身子：这些天还安静，就是厄鲁大汗王的伴当带着人来收战马和兵器，对将士们很不敬礼。大君笑笑：你和厄鲁都跟比莫干走得近，厄鲁手下的兵多了，对你们有好处，为什么你倒不满起来了？怨我没有把虎豹骑拨到你手下么？

木犁神情不变，摇了摇头：木犁和厄鲁大汗王都支持大王子，可是木犁以为自己跟厄鲁大汗王不是一群里的马。何况虎豹骑是我们青阳最强的骑兵，大君用来守卫北都，威慑诸部的军马。无论拨到谁手下，木犁都是不赞同的。不说这个了。大君随意地摆了摆手，世子还好么？我让阿苏勒跟着你学习刀术，他的进步快么？

世子的身子很虚，胳膊上的力道也不足，能提起刀挥舞已经是勉强得很了，刀上没有力气，也说不上什么进步。木犁直言不讳，木犁以为，世子不是个学刀的材料。哦？是么？大君淡淡地说，眉梢也不动，只是低头饮着银碗里的奶子。

只有一点

一点？大君忽地抬头去看木犁，什么一点？很久没看见有人那么努力地练刀了，即便是木犁教导四王子的时候，也没见他这么拼命。木犁每天只给世子讲解一种劈斩，即使是一种劈斩，世子也练不熟。练了后面的忘了前面的，刀上全没有力气，别说杀人，杀只黄羊都不成。可是他偏能一刻不停地练下去，直到夜里，还能听见木桩那边空空地作响，都是世子练刀劈桩的声音。那种拼命的劲头好像木犁犹豫了一刻，还是说了，有时候看着他，就像看见木犁自己小的时候。那时候木犁是个奴隶崽子，不练刀，就得放一辈子羊，就活不下去。大君沉默了片刻：可是他是世子，我们吕氏帕苏尔家族尊贵的小儿子，没理由这么拼命的，是不是？是！如今世子把九种基本的战法练熟了七种，再过几日就要练到冲斩，然后就是上马劈桩。只是木犁看他这么练，时间长了只怕是会伤身的。会伤身啊真是个傻孩子。大君静了一刻，笑了笑，别教什么冲斩了。让他练着玩玩，也不必教他骑马，做个样子就是了。这

木犁，你也太认真了。学不学刀，有什么要紧？小孩子的心思，也许明天他就忘了呢？可是可是如果这样的话，大君为什么要指定木犁去教世子？难道大君不是想大君摆了摆手：他毕竟是世子，该有最好的老师。可是我的心里，并不想他成为武士，要做样子，也要做个好看的样子。木犁你记住，阿苏勒，是不适合学刀的。两人都沉默下来，大君递过一盏奶子，木犁端在手里没有喝。

他忽然放下盏子跪了下去：大君，木犁有一句话。

大君瞥了他一眼，拿着银盏的盖子指着他笑了：怎么连我的木犁说话也这么吞吞吐吐的了？草原上只有羊儿叫声大了被狼叼走的，还没听说狮子老虎不敢出声的。木犁你跟我那么多年，是我们青阳的狮子老虎，你有什么话尽管说给我听，我不怪你。木犁用力点点头：木犁是要问大君立嗣的事情。立嗣？大君挑了挑眉毛，我的小儿子是阿苏勒，草原上的规矩，我的帐篷和牛羊将来都是他的。木犁觉得不妥么？木犁觉得不妥！木犁提高了声音，以世子的身体，能活几年？何况世子的母亲是朔北部的人，朔北可是我们最大的敌人啊。木犁跟着大君那么些年的征战，不都是对抗朔北的白狼么？

能活几年？大君低低地叹了口气，我也不知道。至于朔北部的血统，木犁啊，我也有一半的东陆血呢。我不知道阿苏勒是不是算半个朔北部的人，我只知道他的母亲是我帐篷里一个可怜的女人。他背着手在金帐里踱步：木犁，我知道，你们拥护比莫干的一拨人，私下里叫长子窝棚，拥护旭达罕的一拨，叫三子窝棚，争来争去，还是一个立嗣的事情。你们谁都觉得，我迟早有一天要废掉阿苏勒，另立一个储君，因为阿苏勒的身体，因为阿苏勒不像是我们草原上真正的男儿。这些我都知道，但是我要告诉你的一句话是，我心里很是爱阿苏勒这个儿子，在我倒下之前，我不想听任何废掉他的话。可是大君

木犁，这个不用再说了，我知道你的心思。你们的心思，我都知道。我心里有主意，有一天我要死了，会给你们选一个最合适的大君。阿苏勒学刀术的事情，你要让他知道不可能，他自己就会退却了，安心去休养身体。不必真的教他任何刀术，明白了么？是。木犁点了点头，只是我还有一句话说，不是为了大王子，是为了世子。你说。

无论世子怎么体弱，都还是我们草原上的男孩。大君答应了他让他学刀术，又嘱咐木犁不教，不是骗了他么？

就算我骗他吧大君沉默了一刻，笑笑，做父亲的，不过希望自己的儿子好好长大，多活些日子，当不当英雄，又能怎么样？他的爷爷是盖世的英雄，他的爷爷下场如何，木犁，你还没有忘记吧？这些我都知道，但是我要告诉你的一句话是，我心里很是爱阿苏勒这个儿子，在我倒下之前，我不想听任何废掉他的话。可是大君

木犁，这个不用再说了，我知道你的心思。你们的心思，我都知道。我心里有主意，有一天我要死了，会给你们选一个最合适的大君。阿苏勒学刀术的事情，你要让他知道不可能，他自己就会退却了，安心去休养身体。不必真的教他任何刀术，明白了么？是。木犁点了点头，只是我还有一句话说，不是为了大王子，是为了世子。你说。

无论世子怎么体弱，都还是我们草原上的男孩。大君答应了他让他学刀术，又嘱咐木犁不教，不是骗了他么？就算我骗他吧大君沉默了一刻，笑笑，做父亲的，不过希望自己的儿子好好长大，多活些日子，当不当英雄，又能怎么样？他的爷爷是盖世的英雄，他的爷爷下场如何，木犁，你还没有忘记吧？www.xiaoshuotxt.,com



22、牧羊老头

txt小xiaoshuo说天堂狼突，中门，雷！

左后，腰斩，左中平！

左后，逆身，刺胸！

空气中犀利的鞭声炸开，三丈长的绞皮鞭子轮次抽打在四个方位的木桩上，阿苏勒拖着那柄犀利的纹铁牙刀，喘息着突进退后，依着吼声劈斩那些木桩。木桩上都伸出突兀的铁枝，他的刀每一击都要避开那些铁枝劈斩进去，在木桩上留下一道痕迹。木犁拄着他的马鬃琴坐在背后的土坡上，三丈长的软鞭子在他手里像是个活物，每一击都不走空。他小时候牧羊就靠了这个本事，远远地用响鞭惊住想离群的羊，自己却踞坐在马背上丝毫不动弹。当时还只是王子之一的吕嵩远远看了，赞叹说像是带着几千个勇士的将军。

木犁的呼喝越来越快，手里的鞭子幻化成一片影子，渐渐地他不再指点攻杀的手法，紧紧抿着嘴唇挥鞭，无数的鞭子声在周围响成了一片。看着年少的世子赤裸着上身，跌跌撞撞地拖着刀冲向下一个目标，他却没有停下的表示，每当阿苏勒错了一次，长鞭就连续地打在他错过了的木桩上，勒令他奔过去补上一刀。

英氏夫人捧着阿苏勒的上衣在柳亥后面站着，看着丈夫铁铸一般的面容，想要说什么，却又不敢。

阿苏勒喘息着扑前，一记雷劈杀在木桩的正顶，鞭声已经响在了右后，他守不住平衡，跌跌撞撞地退了几步，以腰劲带动旋转，一刀平斩在木桩的中间，却没有避开铁枝，刀几乎被震得脱手。他觉得浑身像是灌满了铅，沉甸甸的眩晕就要把他压倒，前后左右无数声鞭响一起炸开，他旋转着感到茫然一片，隐约中那些木桩都像是真的敌人，紧紧围绕着自己。

像是有刀光在闪，笑声在回荡，又听见马蹄声狂风一样扑来。

世子！英氏夫人的喊声像是无比的遥远。

他跪在草地上，双手撑着地面，急剧地喘息着，舌头干得像是要裂开，他努力吞了一口唾液，唾液粘得像是胶，心脏在胸膛里狂跳着。他用力按着心口，这是从小的疾病，每当劳累的时候，那种紊乱的心跳简直像是要把他人从顶骨震成两半，又像是有人在里面狠狠捶着他的胸膛。

英氏夫人奔上去扶住他，看见他瘦得见骨的上身泛着异样的血红，胸膛起伏得令人惊惧。

错了！木犁大步上前，扯开了英氏夫人，刚才那一刀，你该用的是逆劈竹！我告诉过你不止一次，雷之后若是右后有敌人，应对的手法绝不是左中平！你仔细看看，你退步挥刀，这一转身，大半的力量都耗在转身上，就算你的左中平砍中了敌人，又有什么力量劈开敌人的甲胄？

是！阿苏勒拄着刀，喘息着又站了起来。

木犁以鞭柄不断地敲打着方才的木桩，阿苏勒双手举起刀，细弱的胳膊不住地颤抖。他脚步虚浮着，侧身，刀光从下面转起，逆劈在木桩上，牙刀发出嗡嗡的震鸣，他整个人都被反力推了出去。

这不算逆劈竹！木犁抛去了鞭子，那就再练五百次逆劈竹！

他一手提着马鬃琴，一手扯住英氏夫人向帐篷走去。年少的世子孤零零地站在夕阳里，头发全被汗水打湿粘在脸上，他抹开了头发默默地看着西边的落日。木犁走出几十步，听着那单调的劈砍声又响了起来，他手指在马鬃琴的弦上拨拉几下，没有回头。

木犁你让世子练了一天了，没完了么？

路过最近的帐篷时，大合萨干瘦的老脸从帘子后面探出来，有些凶恶地喊着。

木犁冷冷地瞥了他一眼：吕氏的祖宗哪个不是这么练出来的？他哥哥贵木七岁喝的奶里就搀了烈酒，一下午就可以砍断四根木桩，我小时候练刀，冬天满手的血泡都结上冰，也不敢偷懒。不逼他练，上阵就是被人劈的木桩，现在这样，已经是轻的了。你这头老蛮牛，世子才九岁，能跟你比么？

阿摩敕努力扯着他的袖子，可是老头子完全不理会这些。

上了阵，是奴隶是世子有什么区别？木犁声音硬得像铁石，大君命我教世子刀术，大合萨懂刀术么？他扯着回望的英氏夫人，头也不回地去了。

老头子恶狠狠地瞅着他的背影，啐了一口在草里：一辈子都是个放羊的死木头！

他跺跺脚噔噔噔地回了帐篷，坐在木柜上猛喝了一口烈酒，还是透过掀开的一块羊毡看着远处挥刀劈杀的阿苏勒，缩了缩脑袋。秋风起了，帐篷里没生火盆，隐隐的有点寒气。阿摩敕扯了一件羊皮短袄给他压在背上，大合萨毕竟也六十多岁了，在草原上能活到六十岁的人已经不多。

世子在柳亥的帐篷里已经住了四个多月，大合萨也就跟着赖在柳亥的帐篷里呆了四个多月。柳亥倒是不缺这点食物供养合萨，不过他明显是不喜欢整天看见大合萨那张醉醺醺的老脸。英氏夫人倒是经常烹调香辣的手抓黄羊肉和烤麂子腿，阿摩敕吃得胖了许多。

不过心里阿摩敕隐隐的不安。自从世子回来，老头子的精力全在世子身上，大王子二王子已经不再来巴结了，别的贵族也都对老头子敬而远之，倒是三王子旭达罕和九王还是照旧，不时的能收到三王子送来的礼物。

阿摩敕旁敲侧击地问，老头子总是哼哼哈哈的，谁也不知道他想的是什么。整个北都城里，大概没有第二个人把希望寄托在这个体弱的世子身上，阿摩敕也不觉得老头子真的相信《石鼓卷》上虚无缥缈的说法，若是他对天神真的那么虔诚，也不至于用他的旅鼠占卜了。

我可真不知道世子为什么要拼命地练这劈刀。大合萨拈着几粒硬米逗着旅鼠磨牙，练刀有什么用？

不练刀，当不了武士啊。不上阵，谁都瞧不起。阿摩敕在床上伸了个懒腰，如果不是我身体太弱，阿爹也不会送我来学占星的。

老头子冷冷地哼了一声：后悔啊？

也不是。阿摩敕看着帐篷顶，我就是想跟我阿爹一样骑马打猎，多威风。逊王，钦达翰王，我们草原上的英雄，不都是勇敢的武士？

可笑！都跟木犁那个蛮牛一样，只知道跨马舞刀，上阵都不知道用脑子。东陆人说我们是蛮族，这些人就真的蛮劲发作，就知道拼血勇。十个九王也未必拼得过一个木犁，可是青阳的神弓还是九王，木犁也不过是个将军。早不是逊王的时候了，拿一把刀想在草原上当英雄？刀术练得再好，又杀得了几个人？蠢！

那合萨你说怎么算英雄？跟东陆人一样缩在石头的宫殿里，马都不会骑，算英雄？

其实最英雄就是算星相，当合萨！说吉祥就是吉祥，说凶险就是凶险，出征出牧都听你的，喂个旅鼠就有人供养。老头子从腰里的小袋里摸了一颗黑粟和一颗莜麦出来，扔进旅鼠的小笼子里，那个小东西瞪大了黑眼睛，小爪子抱着，盯着两颗谷子看了看。

这回又是什么事？老头子挠了挠光头：呼鲁巴家生了小孙子，他们主人送了礼物要我给孩子起名，我想巴呆要是选黑粟，我就叫他呵由斤，要是选莜麦，我就叫他博赤尔。呵由斤什么意思？博赤尔又什么意思？

几百年来蛮族学习东陆的文化越来越多，贵族们纷纷改了东陆名字，说话早就是东陆腔调。蛮族古语被忘得差不多了，只剩守着古书的巫师合萨们还晓得那些饶舌的古词什么意思。阿摩敕学了几年，呵由斤和博赤尔这两个词还没有听过。

去过大湖，看见过那些白头海鹰么？老头子伸展双臂向着天空，呵由斤啊，就是那最勇敢的雄海鹰，展开白色的双翼可以飞到盘鞑天神的神座旁。博赤尔呢？雌海鹰

阿摩敕被自己的口水呛了一下。那只叫巴呆的小旅鼠选了莜麦，老头子满意地点点头，摇了摇空空的酒罐。

对了，大君传召两日了，合萨你真的不去？

又不是急召，没事，不是教给你了么？说我年纪很大了，身体不好，怕被风吹了，不敢出帐篷。

金帐宫那边，大君的伴当来了几次，就算合萨你真的身体不好，也总得有个什么病可说啊。

就说我骑马摔了，拧了脚！老头子站起来，摸了摸脚踝，半边身子一塌，好像立刻就瘸了，一歪一歪地蹭到帐篷角落里，抱着酒坛子拿佩刀撬上面的锡封。

博赤尔这个名字不错。

很合适呼鲁巴家那些孙子们，就知道穿彩色的丝绸，买东陆贩来的女人。老头子满意地点点头，巴呆选的从来我都满意他忽地呆了一下，这个声音并非阿摩敕的，而帐篷里面没有第三个人。

他猛一回头，阿摩敕已经跪下了，叩头在地不敢抬起来。帐篷帘子掀开了一半，飘进来一角乌青色的大氅，重甲反射夕阳，只能看见那人魁梧的身材封住了帐篷口。老头子眯缝起眼睛，酒坛子咣当落在地上，他看清了那人眼里一块慑人的白斑。www.xiaoshuotＸt，coＭ



23、足够喝一个冬天的酒

txt小xiaoshuo说天堂今年冬天的酒蒸出来了，足够喝一个冬天。

大君踏进帐篷第一句话竟是这个。阿摩敕小心翼翼地抬起头，看见大君手里提着一个圆肚糙面的陶罐，淡淡的梨子一样的酒香飘来，闻着就有些醉人。青阳的美酒在东陆有青阳魂的美名，闻着虽然像是果子的芬芳，却是最烈的美酒之一。每年深秋才把发酵的粗酒蒸出来，青阳部的人们要靠这烈酒过一个冬天。

大君把陶罐放在了床边的小桌上，自己先盘腿坐了上去，转头看了一眼阿摩敕：眼镜龙又长高了。不要惊动木犁和夫人，去找两个杯子来，我和合萨尝尝新蒸的酒。

阿摩敕应声去了，忐忑不安地避过女奴们的眼神，偷拿了两只濯银的深杯回来，一路上只看见几个面生的武士侧身半隐在帐篷背后。柳亥家里来来往往的人多，也没有什么人注意他们，想来是大君随身的人。

阿摩敕心里忐忑，不敢多想，小跑着回到帐篷里。他把杯子放到了小桌上，老头子已经缩着脑袋和大君并坐在床上，除了新酒，还多了一条烤好的鹿腿，大君也不用刀，手撕着吃。

没有惊动外面的人吧？大君格外的温和，一边嚼着鹿腿一边给合萨和自己倒上酒。

阿摩敕摇了摇头。

大君扯下一块鹿肉递给他，示意他坐在一旁的垫子上：眼睛龙很能干啊，大合萨小时候在烧羔节上偷了一条宫里烤的羊腿，贴身抱在袍子里，还没有走出帐篷就被老大君发现了。

老头子的脸似乎红了红。

大合萨喝酒。大君漫不在意地说着，那晚上的羊腿是最好吃的，现在我都记得。我当时想和大合萨分那条羊腿，一人一半带出来可不容易看出来，可是大合萨不愿，想要独吞。

老头子抱着杯子喝了一口，看着有些扭捏。

那年蒸出来的酒也是最烈的，我们都想自己带着酒出去喝个大醉，可是找不到下酒的吃食，都起了偷的心。后来大合萨被老大君下令在雪地里光着屁股骑马，被大家笑话了，他在自己家里蒙着头，一个月都不肯出来。当时大合萨十四岁，我才十一岁。

大君把整整一杯烈酒喝了一下。

沙翰，我们两个也很多年没有面对面喝酒了。他看着大合萨。

老头子的脸色忽然变得有些古怪。他没了惯常的那种神气，沉默地望着银杯里面澄清的酒液，像是在看里面自己的倒影。帐篷里面安静得让人心里不安，阿摩敕紧张地看看大君，又看看老头子。他还是第一次听见沙翰这个名字，那该是大合萨真正的名字。人们知道大合萨的东陆名字是厉长川，可是这个名字是不能称呼的，而他继承大合萨地位之前的蛮族小名，整个青阳部似乎都没有人知道了。

阿摩敕忽然觉得老头子其实有太多的事情是不曾告诉他的，他就从来不知道大君和大合萨的相识可以一直追溯到童年。

老头子抓了抓光光的脑门，笑了笑。

酒怎么有点苦？大君皱了皱眉头。

是不是酿酒的谷子霉了？大合萨抿了一小口尝着。

都是新谷子。大君把酒倒了，新斟了一杯，又尝了尝，这下好了，刚才是杯子里有苦底子。

帐篷里的气氛像是忽地融洽了，大合萨开始撕扯起鹿腿，大君就轮流斟着酒。天渐渐地黑了，阿摩敕又偷偷出去拖回来一盏东陆式样的九枝铜灯点燃了，九团火焰照得帐篷里一片通明。大君和大合萨都不太说话，只是吃喝，渐渐的两个人都有一些醉了，大合萨脸红扑扑的有点像是少年，阿摩敕也第一次看见了喝醉的大君，他头重脚轻的有些摇晃，身上铁甲的甲片丁当作响。两个人都在哼着一些阿摩敕听不懂的牧歌，老头子高兴起来，最后把鹿腿骨一把抢了过去，大口地啃着。

大君到底想和我说什么？老头子啃着骨头晃晃悠悠。

有个小东西，带给合萨看看。大君从身边拎起了捆扎细密的一个方形的包裹。

他扫去桌面上的东西，解开了外面的棉布，暴露出朱红色的木匣子。阿摩敕觉得那匣子有些眼熟，心头忽地一跳，想起正是九王从南方带回来、装着真颜部龙格真煌头颅的匣子。大君轻轻打开匣子，红锦上固然是那颗石灰抽干的人头，阿摩敕头皮发麻，却不敢动弹。

大君拔出胸前的小佩刀，从头颅的嘴里刺了进去，撬开他紧闭的牙齿。死人肌骨早已经僵化，那种令人恐惧的低响让阿摩敕越发的不安，而大君凝视着那张黑洞洞的嘴，嘴角竟然有一点笑意。

我知道在这里，他喃喃地道，我就知道他藏在这里。

大君两指探进头颅嘴里拈出了什么。在灯火下慢慢摊开手掌，一枚淡青色的玉扣子一般的东西躺在他的掌心，莹润可爱。老头子凑上去左左右右地细看，摇了摇头。

是当年我送给伯鲁哈的那枚玉玲珑。厄鲁说没有从他身上搜到，我就知道是在他嘴里，这枚玉可以吹响，他总是含着。大君凑在火前凝视那枚玉，久久不出声。

大君拿袖子擦了擦那玉，忽然放进了嘴里。阿摩敕要拦，已经迟了。一个缓缓拉长的哨声响起在帐篷里，渺渺得很是空蒙。那枚玉吹响的时候有点像是牧马人的牛骨哨，声音却低沉了些，像是隔着水听到声音远远地传来。大君吹的调子阿摩敕不曾听过，绵绵的很是悠长，有股秋风般的寒凉。其间有几个错音，听起来断断续续，可是吹起这个调子的时候，大君那么认真，阿摩敕不敢发出一丝声音，静静地站在一旁听到了结束。

是真颜部的曲子，以前伯鲁哈吹给我听过，想不到还能记得大君把玉吐在掌心，紧紧地攥住。

烛火被透进来的微风压得一低，老头子把鹿腿骨抛在了小桌上。

纵然有这么情意，后悔也已经晚了。真颜部灭了，龙格真煌死了。大君年轻时候的好朋友，如今只还剩下我这把老骨头，大君什么时候杀我？他斜眼觑着，望向灯火照不到的黑暗里。

阿摩敕心里猛跳，浑身都发软，几乎要起身跪下去。

大君却异常的静，只摇了摇头：沙翰你是说我不该讨伐真颜部？

老头子双手抄在腰里，搂紧了袍子，挪了挪屁股，侧过身去把背对着大君：知道了还问我？

我都是猜的，你不说，我怎么知道？

老头子不吭声，弓起来像是一只干缩的大虾米。大君晃着濯银杯子，看着里面的酒液荡来荡去。

阿摩敕你出去，静了一会儿，老头子偏偏头，这里没你的事情了。

大君摆了摆手：沙翰，你是准备把大合萨的位子传给眼睛龙么？

老头子怔了一下，死死地盯了阿摩敕一眼，又看了大君一眼，沉沉的点头。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



25、血厥之灾

txt小xiaoshuo说天堂大君猛地揭开了帘子。

诺大的帐篷里挤满了人，奴隶们呼喊着递上热水、药膏和绷带，帐篷里弥漫着有些刺鼻的草药气味。床整个的被人围住了，只看见无数的人头在晃动。

都静下来！大君低低的吼了一声。

帐篷里骤然静了，奴隶们惊恐的跪下，让开了一条通道。大君第一眼看见床上的人时，眼睛瞪得像是要突破眼眶，他猛地抢过去抱住那个人形，浑身已经染满了鲜血。

怎么会这样？到底怎么会这样？他大吼起来。

孩子的整张面孔泛着可怕的赤红色，他的双手紧紧抱在胸前，不住的哆嗦着，惨白的皮肤下，血管像是红色的细蛇一样浮凸出来，不断的搏动着。他的全身都是血迹，那些血竟然是从他的毛孔里渗出来的，结成大粒大粒的血珠。

英氏夫人双腿一软，跪在地下：我们我们真的不知道，世子练着刀，忽然就不行了。去请陆大夫！去请陆大夫！大君大喊，又指着英氏夫人，你也会医术，这到底是怎么了？怎么会这样？他的脸微微扭曲，变得森然可怖。

陆大夫来了，陆大夫来了！小仆女急匆匆的进来报。

快让他进来！大合萨大喊。

年轻的东陆大夫陆子俞提着随身不离的药袋，蓬头垢面的冲进了帐篷。一贯从容不迫的陆子俞是名医屠寄尘的学生，从来没有这么狼狈过。

他进来时候还带着一丝不悦，可是一看到床上的孩子，神情完全变了。他扑到床边，几乎是推开了大君，双手颤抖着，似乎是想去触摸孩子，却又不忍打破一件珍宝一样，只悬在阿苏勒身上几寸。

血厥血厥！他终于喊了出来，是血厥啊！血厥？他全身血脉极旺极盛，血从体内压往体外，医术上说-血露如珠，身如赤炭，牙色乌青，刹那而亡。不可能的！不可能啊，大合萨一把抓住他的衣襟，刚才还好好的！我没有说谎，陆子俞叹息着摇头，行医的人，一生一世也许都遇不到一个血厥的病人，看到绝世罕见的疾病，本来是医生的喜事，我何苦危言耸听。血露如珠，身如赤炭你们都已经看见，我现在拨开他的嘴唇，你们再看看。他上去拨开了孩子的嘴唇，清清楚楚的暴露出两派乌青色的牙齿。

怎么怎么会这样？大合萨跌跌撞撞的退了几步，是中毒了么？错！患有血厥之症的人，极难中毒，他的血脉极盛，轻而易举可以洗去毒性，中了一般的毒物，被蛇咬伤，服用麻药，对他几乎都没有效果。他牙色犯青，是因为血液已经从牙龈渗入牙齿里，淤血太多，是以牙色乌青！那那怎么办？大君终于回过神来。

我只有三成把握陆子俞计算着，现在如果不开针放血，一切就太迟了。放血？必须挑开最旺盛的血脉，把血放出来大部分，人才能活下去，但是，他摇头，一旦放得不准，就像杀人砍中了动脉一样，血如泉涌，再也无法挽救！我大君起身，在帐篷里不安的踱步，到底怎么会怎么会忽然害了血厥以前有过的病例，只说极少数的人，在极度劳累的情况下，会血脉反旺，出现血厥的例子。劳累？大君猛地回头看着众人，他刚才在干什么？练刀英氏夫人的声音颤抖。

仿佛被雷电轰击在头顶，大君跌跌撞撞的退了几步，无力的坐在床边。

再不决定，把握就越来越小！陆子俞已经从药袋里取出了银针。

大君抓住了他的衣襟：大夫，你要救我的儿子！他猛地抱住了阿苏勒：放血是么？我见过的，我来抱着他，陆大夫你下针！好！陆子俞取出的银针粗长，其中带着空洞，他深深吸了一口气，挺针定在阿苏勒的眉心，再吸一口气，双手缓缓的一齐推了出去。一根银针，在他手里推出去像是武士的刀剑。

针刺入眉心，一股飙射的血珠从银针中的空洞里射出，直射在陆子俞的眼睛里。他受不了那股疼痛，大喊一声倒退出去。

大君忽然抱不住阿苏勒了。

谁也不敢相信，濒危的孩子猛地睁开了眼睛。他的目色赤红，仿佛恶鬼一样，挥舞双臂荡开周围的人，像是一道赤红色的电一样，冲向了帐篷口。被他扫中的一个小仆女哎哟一声，臂骨已经断了。

不要让他跑掉！陆子俞捂着眼睛大吼。

已经迟了，那个血色的人影已经冲到了帐篷口。

他忽然站住了，以一个痛苦的僵硬的姿势停在那里。他全身的骨骼都爆出细碎的响声，每个人都能听清他心脏搏动的可怕声音，那简直像是击鼓。

而后他的全身皮肤猛地全部裂开，血液在一瞬间化成雾气从每一个裂口中迸射出去，冲到他身边五尺以内的人都被溅得浑身鲜血。他的身体裂出无数的刀口一样的裂纹，身体忽然间彻底苍白了，像是全身的血一次都迸射出去了。

他重重的栽倒在地上。

大君，大君，有人低声的喊。

阿苏勒！阿苏勒！大君猛地站起。

阿苏勒还好还好大合萨急忙扶他回到坐床边坐下，陆大夫一直在陪着，现在血是止住了，额头也不那么烧了。两个人都是老人了，也都快记不得自己坚持了多久，大君最后疲惫的倒在外面帐篷里的座椅上小睡了一刻。

大君深深吸了一口气，双手在脸上用力的抹了一把，恢复了镇定：怎么样？放血怎么会放出这样的结果？陆大夫也说不出来，只是说行医那么多年，还从来没有见过这样流血的，像是血都流干了。不过世子的血气还是旺盛，所以暂时还能顶住。但是陆大夫又说什么-阳亢虚损-，我也没有听懂。能能活么？大合萨愣了一下，喃喃的自语：能活么？两个人都沉默下来，隔了好久，大君低声道：对陆大夫说，无论是多好的药，费多么大的功夫，让他救救阿苏勒。治好了阿苏勒，我封他两千户人口。

是。大合萨犹豫了片刻：大君，以你从小的性子，真难想你居然也会对儿子那么在意实话说，你当了大君，这些年，我觉得你血都冷了。杀了达德里大汗王，又杀了龙格真煌，我有时候想，是不是迟早你把我也杀了。大君仰望着帐篷顶，轻轻的叹息了一声：沙翰，这些你是不会懂的。阿苏勒，是个可怜的孩子啊。

可怜？他根本就不该被生在这个世上大君的脸色忽的有些苍白，他生下来，完全是错了。大合萨的脸色也变了：大君难道还是相信那些谷玄的蠢话？

大君愣了一下，疲惫的挥了挥手：不是，沙翰，你别问了。我睡了多久（大君什么时候睡了？），现在是什么时候？大合萨走到帐篷口挑起了帘子，睡了半日，快要入夜了。我还撑得住，今晚我在这里看着阿苏勒，大君还是回去歇息吧。都入夜了？大君惊得坐了起来，睡得过了！大君还有事？有！大君点头，若是一般的事，再什么也重不过我的儿子，可是这件事，沙翰我本来来找你就是为了这件事，你不要问我任何问题。现在就跟着我出发！Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



26、东陆虎豹骑

t，xt,小,说,天,堂夜色漆黑，是一个阴晦的天气。

骑兵小队逼近了北都的城门，夜风扯直他们漆黑的大氅，雄骏的战马全力奔驰，却没有带出丝毫声音。这座巨木和石基筑成的王城在夜空下有如一座凭空而起的大山，无声地矗立在平坦的朔方原上。

什么人？再敢前进一步，就放箭了！城楼上忽然有成排的火把一齐点燃，戍卫武士的首领一振马刀，垛堞后弓箭手纷纷暴露了半边身子。他们的弓都已经张满，箭镞上闪烁着冰冷的铁光。

战马低声地嘶吼着，骑队在城门下煞住。他们有大约四五十人，每个人都是一身黑氅，罩住了全身的装束。他们头顶搭着遮面的风帽，也看不清面目，腰间的刀鞘敲打在马鞍上，发出令人不安的声音。

戍卫武士们成群结队地冲下了城楼，将长枪并成一排，封锁了城门。他们中为首的百夫长提着修长的马刀，警惕地上前，以马刀指着为首的骑士：没有大君的命令，夜里不准进出北都城！敢冲关的，可以就地处死！两骑黑马从骑队中悄无声息地驰出，在百夫长来得及反应之前，战刀已经交叉锁住了他的脖子。两名武士各以一半身子遮挡住那个为首的骑士，一声也不吭。

双方艰难地僵持着，百夫长颤巍巍的退后几步，他的目光落在那两把森冷的战刀上，惊讶的发现刀锋竟然带着细微的锯齿，像是无数细碎的犬牙咬合在一起，勾着他脖子上的皮肉，生痛的。

虎虎豹骑他嘶哑的说。

整个草原，最善于用这种带齿战刀的是青阳的精英骑兵们，这种刀可以轻易的划开皮甲和敌人的身体。

放下刀！骑队中为首的人低低地喝了一声，他抖开遮住半张脸的黑色风帽，露出花白的头发和利刃般的眼睛。

两名武士撤回了交叉的马刀，拉着战马退后一步，静静地立在他身后。

你认识我么？为首的武士压低了声音，问首领。他直视百夫长，眼里那块白翳在黑夜里似乎隐隐的发着亮。

大大君！百夫长惊得要跪下。

起来！大君低低的喝止了他。

百夫长不敢出声，小步凑到大君的战马前。

打开城门。还有，大君压低了声音，今夜没人出过城，你可什么都没看见，明白了么？百夫长愣了一下，急忙应答：是！骑队无声地通过了城门。（百夫长）敬畏的跟在骑队后，把他们送了出去，他忽然发现，这群武士竟然没有打一根火把，而所有人的战马马蹄上都包裹着松软的羊皮。

大君挥手指向东南方，骑队跟在他的马后小跑起来。

就是这里！大君终于勒住了战马，挥动马鞭指了指脚下。

他们不知在草原上奔驰了多久，大合萨只觉得骑队去向东南方，而后折转向西，兜了一个不小的圈子。虎豹骑们纷纷下马，在周围展开了防御。他们都是精干的武士，警惕的引着角弓散开在周围的，三个四个的聚集成团，以防偷袭。

火堆点了起来，大君挥挥手，请大合萨和他一起坐下来烤火。

大君若有所思的沉默着，大合萨也不便去打断他的思索。他环顾周围，认不出这个地方，这是一个凹陷的地方，周围都是高起的草坡，静静的连风也没有。

把你拉到这里来，很奇怪是不是？大君忽然说。

你以前倒是也经常做奇怪的事情。大君笑笑：沙翰，我记得我父亲和东陆风炎皇帝两次决战的时候，一直是你跟在他身边处理文书的，是不是？大合萨点了点头：是，都是快五十年以前的事情了。青阳部真正精通东陆文字的人并不多，大合萨就是其中之一，为了钻研星相典籍，他从小就在各族文字上下了大功夫。

我听说东陆的大皇帝送信给父亲劝降，父亲只回了五个字，说是-战，唯死，不降-钦达翰王的战书一直就是那么短，不过东陆大皇帝的劝降书信倒是也不长，我还记得是三十四个字，说是-人生苦短，兵者不祥，积尸百万，无非子民，为王者，纵于九幽下身受斧钺之刑，心能安乎？-这两封信东陆的学士都说是帝王手笔，风骨不同，但是都能教训子孙。大君低叹了口气：那么多年了，再没有草原上的英雄可以和东陆人面对面的交涉他沉默下来。大合萨扭头看了看他静默的侧脸，心里忽的一亮：东陆有人来！大君举手制止了他。www/xiaoshuotxt/c o m



27、星天的运转

t-x-t＿小＿说天/堂是的，有人来。只是来的不是一般人。大君压低了声音，又摇了摇头。

大合萨看着他的眼睛，觉出了一分敬畏。他跟大君是从小的朋友，当初朔北部的骑兵攻破了北都的城门，成千上万的战马围着金帐奔驰，无数的火把投过来，几乎把大君和黄金帐篷一起化成火海，大君也照旧操着他的重剑，指挥仅存的伴当武士们死战。北陆的大君敬畏过谁？大合萨真的不知道，即使有过，也是逊王和钦达翰王那样历史上的英雄而已。

他在烟锅里扎扎实实的塞上一锅烟草，点燃吸了一口，捧给了大君：吸一口？大君沉默的接过去，用力吸了一口，袅袅的青烟从他鼻孔里滚了出来，他长长地吐了一口气，恢复了以往的神气。

沙翰，你说什么才是世上最伟大的力量？世上最伟大的力量？大合萨迟疑了一下，那是盘鞑天神的右手吧？他左手握着劈开天地的斧头，右手握着可以杀死世上一切生命的宝剑，他双手握着斧头和宝剑转动，每转动一次，天地就诞生和毁灭一次。这些我还用你告诉我么？我们青阳的孩子，哪个没有听过盘鞑天神的故事可是那些人说是星星，那些人说，星天的运转才是一切的主宰，就是神也无法改变的。沙翰，你相信么？星天的运转？可是一切都在盘鞑天神的手大合萨忽然止住了，侧耳向着背后。他听了一会儿，忽然起身向那边奔了几步。声音终于清晰起来，那是一个男人的声音，他的歌声在黑漆漆的夜空中飘着，伴着低声呜咽的什么乐器，像是笛子，可是笛子的声音却没有那么低沉，像是笙笳，可是笙茄又没有那么雄浑。

来了！大君也起身。

虎豹骑的武士们互相递了一下眼神，一齐上前，在大君和大合萨身前展开成半月的形状，缺口对着大君的方向，半拉开了手里的角弓。

（大合萨）摸了摸胸口的短刀。那是前代大合萨传下来的熊刀，据说里面宿有熊王的灵魂，是柄驱邪的圣刀，他日日配着，却很少去摸它。他心里有些不安，不知道为什么，这歌声令他觉得不安，安静中似乎隐藏着什么危险。

都静下来！大君喝道。

大合萨用心去听那个男人的歌，却发觉他唱的一切自己都听不懂，可是偏偏有种奇怪的感觉，他在哪里听过这种古玄的歌，仿佛从很古老的时代就一直烙印在他的脑海里。

歌声和乐器的声音都近了，远远的听着也还罢了，可是声音越是接近，大合萨的心就绷得越紧。他忽然发现自己根本分不清那些声音是从哪里来的，东南西北，无处不是，像是四面八方无数人在吹奏，唱着古玄的歌。月光忽然投了下来，他抬头，看见黑云中裂开了口子，一轮圆满的月正悬在天空。沿着那道裂缝，整片整片的黑云裂开消散，星空也展现出来，满天都是清光。周围浩瀚无边的草原上，每根草叶上都反射着星月的冷光。

浩瀚无边的草原

他生在这片草原上，却是第一次觉得草原那么浩翰，令他不由得不敬畏。

大君按着他的重剑站在金帐外，一动不动的看着南方。他的目光恢复了锐利，还是北陆大君的锋芒。

他目光的方向，地平线泛着蓝白色的微光，微弱的光芒中升起了阴影。孤零零骏马的黑影在光芒中沉默的立着，它背上的主人高举着巨大的幡。他魁梧得有如巨神，披挂着满是棘刺的重铠，像是从古代的壁画中走出来。虽然只是个剪影，但是大合萨感觉到了他的目光居高临下的、帝王般的俯视。

更多的黑影缓缓升起，围聚在他的身边，每一个影子看起来都那么相似。战马们喷着滚滚的白气，武士们调整了队形。他们奔驰起来，风扬起他们乌黑的大氅，他们身上沉重的甲片互相撞击，发出令人心惊胆战的哗哗声，为首的一人高举着乌黑的幡，幡上的清冷的银光流动。

大合萨想要退后，却挪不开步子。他眼睛眨也不眨的迎着远来的骑队。他有些模糊的老眼竟然变得如此锐利，清楚地看见战马身上的肌肉跃动、看见马喷出的丝丝白气、看见武士们铁甲的甲片一起一落

无形的威压像是墙一样推到他的面前，他就要喘不过气来。

为首的武士高举起幡，停顿一下，猛地插进了泥土里。大地仿佛都震了一下，武士们翻身下马，默默的排成两队，中间留出了一条通道。

停了许久的呜咽声又一次响了起来，大合萨觉得胸口的压力忽的减轻了。那面巨大的黑幡忽然扬起，黑幡后站着黑衣的人，他手持着一件浑圆的陶器，满头的发丝是一色的银白。那是一个老人，高瘦、挺拔，披着和武士们一样的黑氅，黑得像是无边的夜色，立起的高领遮住了半张面孔。

虎豹骑的战士们也感到了同样可怕的压力，没有人下令，他们所有人已经拉满了弓，箭在弦上，一触即发。整个阵型已经转成了反弯月，如果现在发箭，那么这支神秘的队伍将会被数十支羽箭钉死在月形的中心。

收起你们的弓箭！退后，为我们的贵宾让出路来，大君出声喝止。

又相见了，山碧空先生，他对着老人微微欠身行礼。

感谢大君，我们来得晚了，山碧空以蛮族的礼节按着胸口躬腰，路上遇见了大群的麋鹿在河边取水，月光照在它们柔软的背脊上，满眼的望不到边，像是母亲的胸口。我贪图看草原的美景，迟了一步。他抖开黑氅，大火堆边盘膝坐下。

大君拉了大合萨一把，两人也与老人对面坐下。

信使前几天越过海峡，送来了我们陛下的亲笔书信，山碧空伸手示意。

武士们中走出一个清秀的年轻人，他和山碧空一样没有穿铠甲，漆黑长袍上绣着金色的玫瑰花图案。他手里捧着深红色的漆盒，半跪在大君的面前，低头把盒子高高的呈了上去。大君揭开盒子，里面只有薄薄的一只信封。

大君从信封里抽出的是一页金色的信笺。他在手里反复的摩挲了片刻，递给了大合萨：沙翰，你看看这里面的东西。大合萨捏住那张信笺的时候，微微吃惊了一下。那根本不是纸，而是一页薄薄的黄金，在月光下泛着乌金色的光。他强忍着惊诧小心的展开那份黄金的书信，叠合在一起的两页黄金分开，精致的东陆文字被人以极为精致的刻工，一个手掌大小的印章印在正中：极天之高，极地之远，皇帝之信，威临九州。他的手猛地抖了一下：这是是真的么？大君低声问。

是真的大合萨点了点头他终于抬起了头来：我不会记错我年轻的时候看过风炎皇帝写给钦达翰王招降的信，就是印着这个印章。连那个缺口都是一模一样的，晁帝国覆灭的时候，末世的皇帝用镇国的石玺投掷大胤的开国皇帝，石印碎成了两半，后来以黄金箍好，可是这道痕迹永远也消不去。山碧空微微点头：这样博学的人，只能是沙翰大合萨吧？这封金书就是来自东陆天启城，胤朝大皇帝的国书。由皇帝陛下亲笔书写，少府工匠镌刻，印有我们大胤镇国之玺。我是大皇帝的信使。东陆皇帝的密使？大合萨不敢相信自己所闻的一切。

不单单是密使，山碧空恭敬的说，还是希望改变未来，为草原蛮族带来伟大兴旺的结盟使者？结盟？是的，沙翰，大君说话了，山碧空先生自称是东陆大皇帝的秘密钦使，他来的目的，是要以一个诸侯国的名义和我们青阳部订立盟约！我们还希望看见蛮族强大的铁骑出现在东陆的国土上，纵横驰骋！这不可能？大合萨断然的说，这样的说法我绝不相信。

山碧空似乎早已经料到了他的反应，只是轻轻摇头：在风炎皇帝的时代，当然不可能，但是在如今他沉吟了片刻：大君和大合萨都知道威武王赢无翳的事吧？封地在越州南蛮之地的离侯赢无翳一直是大皇帝陛下倚仗的忠臣，以前虽然也有种种不好的传闻，但是皇帝陛下念他屡次勤王，更为皇室剿灭过意图作乱的晋侯秋氏，所以一直都是褒赏有加。可是就在今年的四月，赢无翳带着五千雷骑兵仿佛天降一样出现在帝都的城下，控制了天启城，随后四万赤旅大军内外夹攻突破了帝都的屏障殇阳关。赢无翳已经彻底的暴露了阴谋贼子的面目，意图胁持皇帝，号令整个东陆。大君和大合萨互相看了一眼，并不说话。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



29、诸神的棋子

t:xt.小``说".天 堂深夜，木犁家的帐篷里灯火通明。

所有人都被远远的驱逐到外面去，金帐的侍卫武士们把帐篷围成了铁桶，木犁和英氏夫人也没有获准进去，只能远远的看见一行黑衣的队伍在侍卫武士的护卫下急匆匆的踏进了世子的帐篷，跟进去的还有大君和合萨。大合萨最后一个进入，帐篷的帘子被紧紧地闭合起来。

那面黑色的长幡被留在了外面，在夜风中呼啦啦的飘个不住。人们远远的望着，其上银绣的星月光辉流动。

这就是我的儿子，大君掀开了阿苏勒身上盖着的织锦。

山碧空微微皱了一下眉头，看了看自己的随从们。

一名年轻秘道士无声的走出人群，来到床边，他的手指在阿苏勒的胸口上轻轻按下去，血色立刻透过绷带透了出来。

年轻人闭上眼睛默立了一会儿，嘴里喃喃地唱诵起来，他的手轻轻按捏着孩子的全身，温柔得仿佛是一个纤细婉约的女人弹奏着一张秀丽的古琴。他的脸上渐渐露出了诧异的神情，他忍不住睁开了眼睛。手指在孩子身上一弹，他直起了身子。

怎么样？山碧空低声问。

这样的伤，从未见过，年轻人摇了摇头，像是有种力量从里面炸开了他全身的皮肤一样，想必血管也裂开了吧？还有他的内脏和筋络到底是怎么受伤的呢？山碧空看了大君一眼。

大君摇头。

山碧空点了点头：可以救得活么？看来是没有办法了，说他已经死了，也不为过，年轻人踌躇着，除非我们要他活过来！是！年轻人低头行礼，他忽然郑重的跪了下去，亲吻了山碧空的鞋子。

山碧空卷起了衣袖，他的手腕白皙细腻，远不像他的面孔那样沧桑黑瘦。从人立刻端上了清水，山碧空把双手在水中蘸了蘸，把水珠弹在年轻人的头顶。他围绕着床缓缓地踱步，低声地唱颂起来，年轻人随着他一起唱颂，坐在床边握着阿苏勒的手。两个人的歌声中有种难以言喻的默契，可是他们的歌声无人能懂，远不是东陆的语言。

大合萨拉着大君退了一步，两个人都有种不适的感觉，像是唱颂声是从自己的颅腔里传出来的，低低的，却震得头骨都麻了。

阿苏勒的身子微微的颤抖起来，年轻人跟着他一起颤抖。他原本就白皙，这时候全身的皮肤都变得有如透明一样，仿佛有光从他身体里照出来，说不出的诡异。

唱颂声越来越低沉和连贯，有如古代的诅咒一样，又像是低低的雷鸣。年轻人握着阿苏勒的手，抖得也越来越厉害。大合萨全身都开始麻了，忍不住想捂住自己的耳朵。这时候山碧空忽然停下步伐，不轻不重的跺了一下脚。一切声音忽然都消失了，帐篷里静得像是什么都没有发生过。

好了。不要打搅病人的休息了，大家跟我出来，山碧空抖开衣袖，率先走了出去，年轻人默默地跟在他身后。

外面久候的英氏夫人已经迫不及待的冲了进去。

大君愣了一下，急急地跟了出去：山先生！山先生！山碧空没有回答他，他在帐篷外停下，年轻人跪在他的脚下。山碧空伸手按在他的头顶：白玖淳我的孩子，大神的威光与你同在，你的魂将不朽，永远行走在天空上，与星辰同命。山碧空缓缓地收回了手，年轻人脸上露出了欢愉的笑容，笑容就此僵在了脸上。他的身体忽然的干瘪下去，皮肤迅速的发白而后发灰，皱缩起来，最后紧紧地裹在骨头上。所有人都不敢相信自己的眼睛，仿佛一棵树的枯死在一瞬间就完成了。年轻人变成了一具蒙着皮的骷髅，他深陷的眼眶里，两颗失去生机的眼珠默默地对着天空。

山碧空手中多了一根短杖，他上前敲在年轻人的肩膀上。那具骷髅忽然就崩毁了，表皮碎裂成灰随着微风飘散，一堆灰白的骨骸上几乎看不见血肉，像是已经死了千年之久。

世子世子醒过来啦！世子醒过来啦！英氏夫人惊喜地喊着从帐篷里冲了出来，看见所有人都惊恐地瞪着一堆白骨，山碧空跪在骨骸前低声唱颂着什么。

大君掀开帘子，看见床上的阿苏勒睁着眼睛，艰难的对他点了点头。

仆女和大夫们急匆匆的涌了进去，大君踏出帐篷的时候，骨骸已经被收拾了。山碧空等候在那里，随从们围绕着他。一个同伴刚刚死去，这些随从却没有任何悲戚的神情，其中一人捧着的彤色木盒里应该就是年轻人的尸骸。

谢谢山先生，大君上去行礼。

山碧空回礼：我们确实掌握着伟大的力量，可是生命是神的恩赐，要把人从死亡的手里抢回来，总要付出些代价。大君已经看见了，我的学生牺牲了自己，救回了世子的命。我们带着诚意从遥远的东陆来，绝没有欺瞒，大君可以回报我以相同的诚意么？我已经明白了，山先生就在天启城等待我们的好消息吧。星辰的神祉们把神圣的威光加在大君的头顶。大君派出的使节，金书就是凭证，山碧空从随从的手里接过了马缰，这里不是我们应该久呆的地方，我这就告辞了。山先生，山先生！等一等，大合萨从帐篷里追了出来。

山碧空微微点头：大合萨还有什么要问我的么？大合萨喘息了几下，压低了声音：先生掌握着这样伟大的力量，可以把濒临死亡的人救活，又可以造出那样可敬可畏的幻境，难道还会为了权力和一个家族的存亡而努力么？是什么使得先生效忠于白氏皇族的呢？

山碧空沉默了一会儿：大合萨的目光有如鹰一样锐利啊！我们并非只是效忠一姓的皇族，鸟雀永远不明白大鹰的心，因为它飞得不够高，看得不够广。我们不臣服于任何人，只臣服在星空之下，带着伟大的使命。伟大的使命？直到有人看见这天地的末日，星辰和月亮的光轮涨大得有如正午的太阳，诸神末日之战的光辉把一切生命都埋葬。那时我们一切的信仰和牺牲才会被世人所明白，山碧空在武士的搀扶下跨上骏马，回首看着大合萨，没有平静的世界，神创造这世界，就是用它为战场。大合萨呆了一呆，忽然追上几步：诸神末日之战的

够了，山碧空并没有回头，他的声音和马蹄声一起远去，在镜中，你看见的，我也曾看见。大合萨是蛮族最聪明的人，已经知道得太多了。没有英雄能够拯救这个天地的覆灭，我们都不过是诸神棋盘上的棋子。知道得太多，还不如蒙昧。这是阿摩敕第一次看见老师失魂落魄，他像是明白了什么，又像是完全的糊涂了，呆呆的眺望着远方，直到那支黑色的队伍消失在天地的尽头。www-xiaoshuotxt-c o m



30、伤口痊愈

t-x-t＿小＿说天/堂九月初五。

雨后，夜空分外的深静，星光像是都被雨水洗过。

大君挑着金帐的帘子仰望星空，点了点头：干了那么些天，终于下雨了。好在马草都收完了，现在下雨，正是好时候。金帐里，坐床上的大合萨接过他的话：可能是今年最后一场雨了，北风已经起了，就要下雪了。今年是个好年啊。好年。这几天阿苏勒恢复得很快，大君回到坐床上盘腿坐下，举起了银杯。

伤口的干痂已经都退掉了，再过几天估计疤痕也会消掉，只是身子还虚，这些天只能用肉粥养着，昨天我去看他，还跟我说了一阵子的话，大合萨举杯饮了一口酒，吧嗒吧嗒抽着烟锅。

希望一切都能好起来，大君盯着大合萨的眼睛，阿苏勒没事了，沙翰你也该放下心了。出使东陆的事情，你一直都没有回答我，什么时候给我一个答复？大合萨转着杯子，沉默了一会儿，一口把杯子里的酒饮尽了：等我今晚好好想想，明天早晨来金帐拜见的时候，告诉大君吧。大君点了点头：沙翰，我知道你担心。你是我们青阳的大合萨，是盘鞑天神的使者，在俗世的上面，本该过着悠闲的日子。可是一踏进这里面，就再也出不去，没准连命也送了。我不逼你，一切的仪仗我都给你准备好了，我等你的答复。老头子起身拍了拍屁股，鼻子里重重地哼了一声：你这还不是在逼我么？他也不告辞，缩肩佝背地出帐去了。

大君端起杯子，远远的敬了敬大合萨的背影，自己饮尽了杯中的古尔沁烈酒。

夜是如此的静，静得似乎能听见风掠过草尖的微声。

周围静悄悄的无人，只有一只火盆点燃了，照着孩子苍白的脸。他身上还裹着绷带，但是已经可以活动。他手里托着一只小小的草蚱蜢，那是草原上常见的玩意儿，用青色笔挺的草叶编织而成，远远的看和真的没有区别。

孩子手中的那只已经干枯了，皱缩在一起，瘪瘪的并不起眼。可是孩子久久的看着它，火焰映在他眼里跳动。

他把草蚱蜢轻轻放进火堆里，小声地说：飞走吧。阿苏勒。孩子惊讶地回头。他看见一身白麻的长衣，秃顶的老人静静地站在月光下。大合萨摸了摸他的脑袋，跟他一起看火里那只燃烧的草蚱蜢。火光把它枯萎的双翼映得几乎透明，像是要随着腾舞的火焰飞起来。火焰忽的一卷，把它吞没了。

多好的蚱蜢啊，怎么烧了呢？孩子低着头：是哲甘的小儿子编了送给我的这是我留下来的最后一件东西了为什么又烧掉呢？大合萨，我是不是很软弱，很没用？不是，谁跟你这么说的？我自己想的。我想把真颜部那些事情都忘了，可是我又做不到，我看见这只蚱蜢就会想到哲甘，想到诃伦帖姆妈，想到伯鲁哈表哥。我成天就想这些，白天想晚上想，练刀的时候都想。大合萨，我不想再想了，我要好好地练刀，我要把蚱蜢烧了，阿爸说的，我是帕苏尔家的儿子，我要坚强。练刀唉，还练什么刀啊？大合萨埋怨着，就是练那个破刀，把身体都练出病来了。以后我们可别再练什么刀了，好好地喝着奶子，听那些小奴们给你说有趣的事情，吃夫人烤的獭子肉，过得多悠闲。他抓了抓光秃秃的脑门：对了，世子啊，大合萨教你星相之学吧！你比阿摩敕那个傻小子聪明，一定学得快。孩子笑了，是那种他固有的拒绝别人的笑容：谢谢大合萨，我还是要练刀，阿爸说了，我要变成男子汉。你阿爸那是逗你的大合萨觉得说漏嘴了，阿苏勒啊，你是世子，吕氏帕苏尔家族的小儿子，你祖宗的勇敢和荣耀都要你继承，将来有千千万万的勇士跟在你马后。帮你打仗。别听那些人瞎说，会刀术有什么用？你阿爸剑术再好，又杀过多少敌人？何况你身子刚好，多休息休息，你要是觉得闷呢，大合萨把巴呆送给你玩几天，不过你要按时喂它，可不要把它饿瘦了。孩子低着头，转过身去。他深深吸了口气，望着天空，声音变得格外的遥远：大合萨，你记不记得，我第一天回来，不肯叫夫人姆妈。记得啊。我不是不愿意，我是很怕听到姆妈两个字。孩子忽地回过头来，大合萨，我害怕啊。害怕大合萨不由得站直了。

我在真颜部的时候，姆妈叫做诃伦帖，九王带着兵打进真颜部的时候，姆妈死了。我那天练刀，很累很累了，可是我很怕，我不敢停。我想到姆妈死的时候，我怕我停下来就会更忍不住去想所以我就拼命的出力，然后我就什么都不知道了大合萨，我很怕的，很怕再看到那样的场面。看见那么的火，我认识的人一个一个被杀掉，伯鲁哈叔叔死了，谁都救不了他们，我很想救他们的，可是我没本事。大合萨，我是帕苏尔家的儿子，我能指望我们的勇士，可是那些又能指望谁呢？要是他们谁都没法指望，我就去，我知道我很笨，可是我真的不想再看见那样的事了！他想把这个孩子抱在怀里，又觉得那张稚嫩小脸上的神情不可轻侮。

大合萨，我是不是很傻？阿苏勒不傻。大合萨轻轻摸着他的头发，不要听那些蠢人的话，我们的阿苏勒会成为英雄，草原上的大英雄！那个时候，大合萨骑着马，打着旗，为你开道。孩子低下头，不好意思地笑了笑，又摇了摇头。

大合萨是来找木犁将军的么？这么晚，将军大概睡了。哦，我不找他。我来拣个东西，前几天在这里落在草丛里了，一直没有时间来找找，刚才好容易才找到。老头子沉默了一下，拉过孩子的手拍了拍，阿苏勒，大合萨要去很远的地方，很长时间都不能回来看你。可是看到你这样，大合萨放心了。他从腰后抽出了一柄青色鞘的短刀，放在孩子的手中：这是你阿爸赐给你的，狮子王的刀，大合萨把它带来还给你了。来，握紧它，等到大合萨回来的时候，你就像你的哥哥们那么强壮了。他起身走了，仿佛下了什么决心，再不回头。

孩子看着他一袭白衣的背影就此隐没在黑暗中，低头看着手中青色的刀，刀柄上油润的皮子被换成了青色的丝绸，青色的丝绳上多了一枚青翠的玉玲珑。

夜风从玲珑上的孔隙里穿过，仿佛叹息一样的清鸣。www.xiaoshuotxt.com



31、向南，一直向南 九州缥缈录全集txt

t.xt.小.说.天.堂阿摩敕被帐篷外可怕的响声惊醒了。

他以为自己是在做梦，什么人敢在大合萨的帐篷附近这样喧哗？可是那声音那么真切，仿佛混着武器交击的声音、吼叫的声音、马嘶的声音，他又以为是朔北部的白狼团打进了北都。他在帐篷里瑟瑟发抖了一阵子，不知道是该提上他的短刀冲出去，还是立刻钻进被窝里捂住耳朵。

阿摩敕，阿摩敕，起来，起来！竟然是老头子破锣一样的声音在大喊他的名字。

他咬咬牙，提着裤子钻了出去，目瞪口呆地看着老头子。老头子骑着高大的青马，穿着祭祀和大典才用的华贵礼服，胸前配着神圣的熊刀，一手高举着铁马镫，一手拿着粗大的火把敲在马镫上，火星溅落，鸣声震耳，像是一把锋利的刀，把夜间的寂静恶狠狠地劈开了。

阿摩敕，走了！老头子勒着青马大喊，懒惰的小鬼，要一直睡到死么？走？阿摩敕傻了，去哪里？我刚刚睡下，明天早晨不是还要进金帐拜见大君主？

大君？我们不管他！老头子一指身后，我们这就出发，我已经把仪仗和队伍都带来了。我刚才听人说，说得很对。他们能指望谁呢？要是他们谁都没法指望，我就去！青阳这个地方还是不能少了我的，阿摩敕，让你见识见识老师的本事。朔北部打到我们青阳城下的时候，老师也带着鬼弓在城上游射呢！他身后真的是五十名精悍的鬼弓武士，这些隶属于虎豹骑的精英骑射盛装束甲，跨坐在嘶咆的战马上，高高打起了剑齿豹图案的白色大旗。这大旗是大君出行的仪仗，一瞬间阿摩敕几乎以为是老头子喝醉了，僭越了大君的礼仪。可是就算老头子喝醉了，精锐的虎豹骑武士们却不可能都喝醉了，他们每人马后都拴着两匹备用的骏马，分明是要远行的模样。

他上去扯住老头子的马嚼铁：可是可是到底去哪里啊？向南，一直向南！海南边，有个王国叫做大胤的，你知道么？大胤？阿摩敕呆呆地张大了嘴，那不就是东陆大皇帝的国家么？对！我们要去大胤！那里遍地都是黄金和玉石，收获的季节，棉花和麦子堆得比山都高，放起牧来，纵马一年都跑不到海边！那是黄金之国，我们蛮族千年来都没法得到的土地。可是现在不一样了，我们就要去了。没了我，他们不行的！就让我亲手为青阳打开通往黄金之国的门吧！他望着南方，眼睛里闪烁着阿摩敕从未见过的光。www-xiaoshuotxt-c o m



32、世子失踪

**t*xt*小*说*天*堂历史

东陆，胤朝喜帝六年一月。

帝朝元老、羽林上将军苏瑾深在天启城刽子手的快刀下，失去了头颅。传说他是假传皇帝旨意，号召诸侯抗击离国的罪魁。帝国公卿们在满是热血的屠刀前沉默，赢无翳被加封为天启守护使，以诸侯的身份守卫着天子的城市。

苏瑾深是在北陆建立了他的威名，五十年前，在震动整个九州的风炎铁旅北征中，风炎皇帝白清羽、军机参政公山虚、风炎大都护苏瑾深、大胤李将军李凌心、还有号称名将之虎的姬扬，都是那个时代传说中的英雄。最后一面英雄的旗帜也没落了，所有人的结局，恰如风炎皇帝夺嫡登位之初对朋友们所说的那句话一般无论荣辱，我们注定无人可以安然死于床榻。苏瑾深死前要求对着北方，说：让我看见北陆来的云，那下面葬着我很多的好朋友。真好！八十七岁的老人扯开了衣襟，拍着自己的脖子说，兄弟们，为了大胤，苏瑾深最后还是跟你们在一起了！

三个月后，北陆迎来了它的春天。

风从滁潦海带来了水气和温暖。巨大的冰甲崩裂，裂缝中流淌起雪水，沉寂已久的土地再次暴露在阳光下，尽情地呼吸新鲜的空气，青茸茸的细草钻出地面，无穷无尽的嫩绿色仿佛从大地深处涌起碧绿的春水，沿着起伏的草原一直溢到天边。

爬地菊最先盛开。说是菊，其实是野草，匍匐在地上，开出嫩黄的小花，最耐荒寒。只要有根，它们是不死的，春天来的时候从叶腋中生出两条修长的花茎，开出嫩黄色的五瓣小花。

朔方原是整个瀚州爬地菊开得最盛的地方，简直是花山花海，压过了马草的绿色，嫩黄色的花潮一直绵延到天际，组成一张看不到边的巨大花裀.五十多年前，震惊整个蛮族的东陆风炎皇帝也是在早春的四月撤离了朔方原。那时阳光普照草原，风贴着大地流过，千千万万的小黄花摇曳，遮蔽了严冬那场残酷战争所留下的枯骨。

浩瀚的草原，像是盖着一层金色的阳光。

是蛮族的黄金吧？风炎帝策马离去前说，这片土地的生机，远远没有绝尽啊。蛮族人总对于爬地菊有种说不清的情怀，在灿烂的四月间，跃跃欲试的年轻人把打来的野狐皮放在怀春少女的帐篷外的时候，少女的父母往往也视若不见，任他们偷偷地跳上马背偎依着在草原上奔驰。

一黑一白两匹马儿狂奔着冲下草坡。马踏黄花的痕迹仿佛两道刀光，划破了春日的寂静。

两匹都是初长成的小马，胸膛已经颇为宽阔，烈鬃瘦腿，奔驰起来全身的肌肉如水波般颤动。马背上的骑士也是少年，十二三岁年纪，身穿的都是狐裘打孔串联而成的无袖软铠，是蛮族富家孩子喜欢的衣装。

少年们握着弓，双手离缰，在剧烈起伏的马背上镇静自若，细碎的小黄花被马蹄踏得飞扬起来，盈盈飘落，像是在马后扬起了嫩黄色的轻雪。两骑争进，倏忽前后，骑术不相上下。

少年们手中的角弓足长两尺半，檀木为背牛筋为弦，是成年人所用的大弓制式。弓弦上搭了狼牙箭，两个人的目光都追着前方那个白色的小东西，它一蹦一蹦地在近尺高的黄花碧草间隐现，折着灵活的之字路线狂奔。

距离猎物只剩二三十丈，眼前一片开阔。小东西也知道危机，东撞西撞地想要躲避，却终究快不过骏马。骑白马的少年猛夹坐骑，白马长嘶着奋力蹬地，瞬间超越黑马半个马身。就是这一刻，他双臂一张，角弓引满，乌棱棱的箭镞在阳光下寒芒闪烁。黑马上的少年武士急了，也是用力一夹坐骑。黑马奋起余力，又抢到白马前方。黑马上的少年身体一斜，挡住了同伴的视线。他只有瞬间的机会，不过瞬息的优势也已经足够，他全力拉开角弓，箭头锁住了忽然跃起的猎物。

刺耳的啸声在他背后响起！

是箭！黑马上的少年心中一寒，猛回头，不由自主地仰视天空。一个身形正在他的头顶，遮蔽了刺眼的阳光，太阳在那个身影边镀上一层耀眼的金辉，灿然不可逼视。

巴扎！黑马上的少年喊出了同伴的名字。

巴扎从自马鞍上腾空跃起，飞踏马鞍桥张弓放箭了。无愧于他鹰眼郎的绰号，弓弦一声绷响，羽箭流星般一闪而没，将跃起的猎物钉回了草丛中。

巴扎落地，毫不停步，疾追上去，在草丛里面一抓，将中箭的小东西抓了出来。是只不大的白兔，身上刷着白垩，更加地显眼，虽然中了箭，还是挥舞着两只前爪挣扎，箭穿透了它圆圆的小尾巴，并没有伤它要害。

是我的！我先射到，哥哥你又输了！射中了兔子，巴扎的兴奋都写在脸上。他拎起兔子的两只耳朵在那里舞蹈起来，又学着螃蟹步，对哥哥耍着鬼脸。

他的哥哥巴鲁兜住黑马，瞟了他一眼，心里不乐意，却也没有办法。

巴鲁和巴扎是青阳大将巴夯的两个儿子，东陆文的大名是铁颜和铁叶，年纪只差一岁，都是世子阿苏勒的伴当。两个都是贵族孩子中最勇敢的，巴鲁刀马过人，可是骑射上，弟弟巴扎灵活柔韧，更占优势。

巴鲁跟弟弟比赛射猎，总是输多赢少，刚才挡住弟弟的视线，已经是耍赖，可是弟弟凌空发箭，一样箭无虚发。他心里知道自己骑射上差得远，嘴里却不肯承认。

不就是射中兔子，比刀你哪次赢过？巴鲁嘟哝着。

巴扎跑回自己的白马边，眯起一只眼睛对他吐舌头：牦牛牦牛。巴鲁身形魁梧，一身的蛮力，却不灵活，有一个牦牛的绰号，巴扎一直拿这个嘲笑哥哥，乐此不疲。

你！巴鲁猛地抬头瞪着弟弟。

他没有巴扎机灵，有时被欺负得受不了，就会发怒，将弟弟揪在地上打一顿出气。巴扎也有些怕他发怒，捂了捂嘴：不说了，不说了。巴鲁忽地有些不安，放眼望着周围：奇怪，世子呢？世子哪里去了？巴扎也愣了一下，想起了这事：嗯，奇怪了，刚才还骑马跟在后面呢，这一下子就看不见影子了。巴鲁催着战马冲上附近的草坡眺望，烦躁不安地转来转去。这里可以远望四五里地，可是一片黄花草原，一个人影都看不见。巴赫的脸色渐渐变了，绷得铁青。巴扎有些害怕，不敢出声。

可是你说今天你看着世子的，你就知道争强！巴鲁终于发怒了，恨得一把把弟弟从马背上推了下去，射个兔子有什么大不了的，世子又不见了，这可怎么办？巴扎摔在爬地菊丛中，倒是不痛，不敢反驳，抓了抓脑袋低声嘟哝：世子，世子，说得好听，早晚也是被大君废掉。不过是跟我们一样的小孩，丢了自己会回来，谁会害他？



33、情素暗生

t,xt,小,说天,堂阿苏勒微微一运气，笛声像是清澈的泉水那样从每一个笛孔溢了出去，静悄悄地溢满了天地。

午后温暖的阳光照在背后，云雀轻盈地掠过天空，划出曼妙的弧线，仿佛女孩儿的眉梢，爬地菊的小黄花堆起齐膝的花海，一直铺到视线所不能及的天边，偶尔远处的草坡上像是飘过白色的云，那是放牧的少年带着他的羊群经过。

爬地菊的小黄花随着风势起伏，翻出一层一层的花潮，土地像是缓缓地呼吸着新鲜的空气。

枣红色的小马撒着欢在周围乱转，这边啃几口草，又去那边啃，然后贴过去舔着阿苏勒的面颊。阿苏勒低低地咳嗽几声，摸了摸它光滑的皮毛说：遥遥真笨，追不上巴鲁巴扎，还来捣乱。这匹东陆产的小走马是他的坐骑。身体康复之后，父亲再不许他习武，连雄壮高大的北陆马也不让他骑了，换了这匹温顺却淘气的小马。巴鲁和巴扎的坐骑都是战马的后代，马腿比遥遥的腿长了一倍。遥遥跑着跑着就落下了，害得他只能坐在这里等自己的伴当。

蛮族所谓伴当，是朋友的意思。贵族少年从练武开始就会有自己的伴当，根据家境的贫富，少则两三人，多则十几人。伴当陪着主子习武打猎，一起长大，将来上阵杀敌也齐马并进，是一生的忠勇随从。

阿苏勒九岁才有了自己的伴当。大君钦点了巴夯的两个儿子作为阿苏勒的伴当，巴夯是长子窝棚的人，谁也不知道大君为什么要这么安排。

不过大君那天召见巴鲁和巴扎，亲手拍着他们的肩膀：从此，你们就是世子的伴当了，生死你们都要跟着他！

女孩子侧盘着双腿坐在阿苏勒身后不远的地方，咬着线头纫针。

她穿着绿色的马步裙，白色的绫子束腰，宽大的裙裾洒在黄花上，半遮住赭色小鹿皮靴子。蛮族少女喜欢这种装束，马步裙张开的时像一领大氅，围绕腰身缠起来，束上衣带，就成了裙子。上面贴身干练，勒出身体柔软起伏的线条，裙幅却宽大，便于骑射。她们也不穿东陆仕女喜欢的丝履，而是裹住小腿的软皮靴子，这样可以像男子一样大步地跑跳。

可是阿苏勒背后的女孩却是宁静婉约的，一声不吭地低头纫针。她披散着漆黑的长发，发梢结着小小的金铃，风来的时候，金铃就丁丁当当地轻响，她才会抬头，沉默地看风来的方向。

那里是南方，曾经在铁线河附近的牧场，有一个叫做真颜的部落放牧牛羊。

笛声忽地停顿了，尾音袅袅。阿苏勒挪了挪，坐到她身边去：苏玛，你是想家了么？女孩默默地摇头，坐开了一些，低下头去缝手里那条衣带。

我知道你总是想着的，阿苏勒低声说，虽然你说不出来。龙格真煌的女儿龙格凝苏玛那年十三岁。

草原上的牧人说，时光是无鞍的野马，奔驰起来像闪电，最好的骑手都无法驾驭。初到青阳部的时候，苏玛只有十二岁，消瘦蜡黄的一张小脸，干瘪得像个贫家的小男孩，在艳绝的姐姐龙格沁身边，谁也不曾多看她一眼。

可这个女孩就像是爬地菊一样，十二三岁正是她将要绽放的时候。人们眼里的她一天天都在变，肌肤像是沁红的软玉，漆黑的眼底带些清澈的蓝色，眉宇像是用淡淡的墨笔描画出来的，瘦削的身材变得修长丰腴，胸口也渐渐饱满起来，衬着细长的腰肢。

毕竟是龙格沁同胞的妹妹，人人都说真颜部龙格真煌的夫人是草原上的天女，自然也会生出天女一般的女儿们。

北都城的贵族少年都知道世子有个漂亮的女奴，阿苏勒带着她出去骑马，少年们就驾着飞鹰跟在后面看，肆无忌惮地吹着口哨。

苏玛，苏玛，我来吹笛子吧。阿苏勒忽然笑了，我来吹笛子，你来跳舞。苏玛摇摇头，指了指自己的耳朵。阿苏勒知道她是说不跳舞，听阿苏勒吹笛子。苏玛是真颜部女孩中跳舞跳得最好的，阿苏勒记得他在真颜部的那些年，每逢烧羔节，龙格沁唱歌，苏玛在火堆边舞蹈。

可是那些日子都过去了。

他微微运气，想起个高些的调子。呜的一声，笛子走音了，像是闷声的牛吼。苏玛吃了一惊，抬头看见阿苏勒窘迫地左顾右盼。她把针扎在正在绣着的衣带上，从阿苏勒手中拿过笛子，指了指自己的嘴唇，比了一个唇形给他看。阿苏勒的笛子也是苏玛教的，他初到真颜部的时候只有六岁，苏玛已经是个八岁的大女孩，可是几年过去，倒显不出苏玛比阿苏勒大多少了。

苏玛的无名指在按孔上轻盈地跳跃起来，笛声有如串串带着回音的鸟鸣，草间几只小雀在笛声中唧唧清鸣着飞上天空，阿苏勒的目光追着它们，就出了神。

天边的云懒洋洋地舒卷，大地静馨，像是一场春天下午的梦刚刚醒来。

笛声停了许久，阿苏勒才回过神来。苏玛把笛子递到他面前，又低下头去缝纫。阿苏勒想着她刚才的指法，把吹孔凑到嘴边。他愣了一下，鼻尖有一股淡淡的暖香，他凑近笛孔嗅了嗅，是从笛孔中散发出来的，像是麝香，却又那么飘忽，只是在鼻尖轻轻地拂过。

苏玛，你抹香了么？苏玛诧异地看了他一眼，摇了摇头。

是你身上的香。阿苏勒说着，把笛子递到她面前。

苏玛闻了闻，摇了摇头。阿苏勒犹豫了一下，小心地凑到她脖子边嗅着。苏玛回过神来，惊慌地推了他一把。两个人一起滚倒在草丛里，一簇细碎的黄花仿佛被轻盈的蝶翼扑起，又飘落。阿苏勒粗粗地喘了口气，苏玛被他压在下面，不敢反抗。她绿裙上散碎的爬地菊花瓣像是绣成的金色花纹，却更加鲜明清亮。她的头发有些散乱，细长白皙的脖子泛起粉色，随着呼吸有淡淡的青纹。她扭过头去，不看主子，饱满的胸口微微地起伏。

阿苏勒清亮亮的目光垂下来，凝在苏玛的脸上。苏玛觉得自己的脸那么红，那些纤细的血管就在皮肤下紧张地跳着。

苏玛，你身上真是香的跟阿妈是一个气味。阿苏勒低声说。

他坐了起来，怔怔地有些出神。

苏玛飞快地整理好裙子，只是一个劲儿地低头纫针。

两个人谁也不说话。

苏玛。孩子抱着膝盖看着她说，苏玛你那么好看，又那么灵巧，吹的笛子那么好听，身上还是香的不知道将来是谁有那么好的福气，能娶到你他的声音很轻：不知道我能不能活着看到？苏玛一惊，抬起头，看见主子眺望远处的眼神。那么安静，没有欢愉，也没有悲戚。

阿苏勒觉察到苏玛在看他，扭头对她笑了笑：陆大夫常说，我要好好养着，十年都不会出大事。我想陆大夫大概是说，我还能活十年吧？其实我不是害怕，只是不太甘心，生下来什么用都没有，然后自己就悄没声地死了。苏玛的手颤了一下，一滴血红在她手中的绫子上浸润开来。

你的手阿苏勒跑过来握着她的手。

针从绫子上透了下去，扎进了苏玛的指尖，大粒的血珠红得像一粒透熟的红豆。阿苏勒举着那只手，左顾右盼却找不到可以包扎的东西，张开嘴想把苏玛的指尖含住，却忽然明白过来，呆了一下，讪讪地笑了一下，把指头送到苏玛自己的嘴里。

苏玛跟着他笑，无声地。阿苏勒一看她，她重又低下头去。wwＷ、xiaoshuotxt.com



34、难以忍受的凌辱

t-x-t＿小＿说天/堂哎哟哎哟哎哟，堂堂的世子、真颜部贱民的女儿，在这里偷情！这就是我们吕家豹子血的后代么？阿苏勒猛地起身，十几个人从草坡下忽然跃了起来，阿苏勒已经被团团地围住了。那是一群披着重锦的武士，领头的人一颗闪亮的光头，只有一根粗大的独辫从头顶垂下，辫子上缠满了金丝，辫根钉了一块鸽蛋大的宝石，在日光下熠熠生辉。

丹胡？阿苏勒认了出来，那是台戈尔大汗王的小儿子丹胡。青阳部四个大汗王里，台戈尔大汗王是大君最年长的哥哥，土地最大，奴隶最多，从西边的火雷原到东边的彤云大山，草原上处处都有他家的牧民。丹胡十五岁了，是大汗王最宠爱的儿子，粗壮得像是一头小牛犊，脸上的肉堆起来，有几分像他父亲的样子。

丹胡手上套着马鞭悠悠地转着，斜着眼瞟了阿苏勒两眼，忽然上去一步，一把把他推倒在地。苏玛站起来想去扶他，却被后面丹胡的伴当武士在膝盖上踢了一脚，倒下去撞在阿苏勒的背上。

阿苏勒挣扎着想要站起来，丹胡又上去在他肩上一推。

阿苏勒还是倒在草地里。

丹胡得意地笑了起来，伴当们也跟着笑。他围着阿苏勒和苏玛慢悠悠地转着圈子，头顶那根独辫子上的宝石折射着日光，亮得刺眼，阿苏勒不由得举起胳膊挡住自己的眼睛。

丹胡转着转着，忽然蹲下身在苏玛面前，去捏她的下巴。苏玛闪了一下，紧紧挽着阿苏勒的胳膊。丹胡又去捏她的耳朵，这次苏玛没有再闪避，她狠狠地咬住了丹胡的手指。

哎哟！丹胡差点跳起来，这个小女人会咬人。他抽出手指，看见两排齿痕上隐隐都是血迹。他的伴当抄着马鞭走了上来，丹胡一把拦住了，他低头，看见那个小女人直直地盯着他。她的唇色越发地红了，羊奶一样的肌肤下殷殷透着粉，眸子在阳光下似乎带着蓝。

世子？丹胡转到了阿苏勒面前，我出十匹马，跟世子买一件东西。什么？阿苏勒受不了他嘴里浓郁的酒味，退开去紧紧靠在苏玛的背上。

这个小贱女人。我不卖！阿苏勒断然地摇头，我不卖苏玛，阿爸说的，苏玛不能卖也不能送永远都跟我在一起。十匹马！丹胡啐了一口，这样的女人，十个我都买到了！不能卖也不能送是吧？那就借到我帐篷里！你的小女人咬了我，我要好好地罚她，才消了我的气。你你到底要干什么？阿苏勒的心抽紧了，他伸手过去握住苏玛的手。

你还小，嘿嘿，丹胡笑着，说了你也不懂。他忽然伸手抓住了阿苏勒的衣襟：来，我跟你摔跤。他身高力大，整个地把阿苏勒提了起来。阿苏勒慌乱地挣扎着，他没有可借力的地方，只能紧紧握着苏玛的手。丹胡猛地发力，把阿苏勒整个扔了出去。苏玛的手和他的手脱开了，他摔在草丛里，觉得全身没有一处不痛。

丹胡狠狠地攥住了苏玛的腕子，满口的酒气都喷在她脸上，扭头对着伴当喊：给我把他围住，别让他起来！七八个伴当抢步上去，围死了阿苏勒。阿苏勒抬头，阳光完全被挡住了，他只能看见一片蓝色的天，像是在一口水井中。他想爬起来，可是脑子里面像是有一群蜂子在嗡嗡地飞着。他挣扎着跪起来，有人按住了他的肩膀，让他根本站不起来。

他喘息起来，全身重得说不出来，只想倒在地上。

丹胡的笑声从外面传了进来，他听见挣扎和扭打的声音，里面夹着某个细细的声音，像是离群的雁子的鸣声。他忽然慌张起来，他熟悉那个声音，夜深人静的时候，苏玛抱着膝盖坐在草地上流眼泪，就是这个低低的声音。

她是个哑巴，哭不出声。

他努力要从伴当们的缝隙里看过去，可是他扒不开那些粗壮的武士。只有武士们腰间那条细缝是透光的，从里面看见那件绿色的马步裙在闪。

哈哈哈哈，丹胡笑着，想看啊？想看啊？你没看过么？你没看过我可先看了。他双手掐死了苏玛的腕子，把她的两臂撑开，看她柔软的长发凌乱了。苏玛拼命地低头想去咬丹胡，可是她咬不到，凑过来的是丹胡满是酒气的大嘴。

哎哟喂！丹胡忽然松开了双手，苏玛狠狠地咬住了他的肩膀。

她忽然被紧紧地搂住了，那股巨大的力量让她几乎窒息。丹胡放肆地笑着，狠狠地抱紧苏玛，想要把她整个地抱进自己的身体里去。他的手掐着苏玛的臀和腿，全身热得像是火炭。他猛地把苏玛压在地下，膝盖压住苏玛的腿，狠狠地一扯裙子的襟口。

丹胡还没有忘记对着缝隙里的那双眼睛笑了一声。

阿苏勒忽然觉得自己听不见声音了，面前的一切是幅残酷狰狞的画。苏玛的领口被扯到了腰间，赤裸的背上肌肤像是羊脂。她动不了，丹胡把脸埋在她的胸前。

苏玛忽然对着他的方向回过头来。她脸上还带着泪水，可是已经没有了表情，那么安静，静得让他心颤，像是已经死去的荒凉。

他感觉到一股可怕的燥热在心口跳跃，像是火。他竭力按着自己的胸口，想把那火压回去。他有过这种感觉，那一夜他病发全身裂开的时候，就是如此的。可是他已经压不住了，那火焰正在顺着他的血脉流往全身，有一种强烈的律动撕扯着他的身体。

他想站起来，可是压着他肩膀的那双大手增加了力量。

他再次用力，他要站起来。

他抬起了头，看见那个粗壮武士的脸上充满了诧异。

他的肘狠狠地撞在武士的小腹上。

武士退了一步，低头看着这个孩子，似乎不敢相信。所有人都觉得这个孩子是疯了，他影子一样扑击出去，扯住了武士的腰带，不大的拳头一连串地击打在武士的小腹上。

血管里的那股火已经控制了阿苏勒。他忽然有种可怕的快意，他有个强烈的念头，要把武士的小腹打成一个血洞。

武士吐出一口血，栽倒在草丛里。

丹胡和苏玛忽然暴露在他的视线里，丹胡满是横肉的脸上尽是惊诧。阿苏勒逼了上去，抬腿狠狠地一脚踩在丹胡的脸上，踹翻了他，他一把抱住了苏玛。苏玛柔软的身体轻轻颤抖起来，泪水哗地流了下来，滴落在阿苏勒的肩膀上。

肩膀上微微的凉，让阿苏勒忽然清醒过来。他惊恐地左顾右盼，不明白刚才到底怎么了。

你们还愣着干什么？给我打他，给我打他，给我打他啊！丹胡对着伴当们狂喊。

面对的毕竟是世子，伴当们还在犹豫，可是他们还是一起逼了上去。苏玛和阿苏勒互相抱着，惊恐地看着重新围成的人墙。

马嘶声传来，像是惊雷。

所有人不约而同地扭头看去，一黑一白的两匹健马狂飙着逼近。巴鲁和巴扎举起连鞘的战刀，全力地劈斩下去。不愧是铁氏的儿子，即使成年的武士也被他们凶狠的刀劲震慑，不由得退让了几步。

巴鲁跳下马背，从伴当中抓起一个高高地举过头顶，用尽全力掼在自己的脚下。巴扎一兜战马，把阿苏勒拉上了马背。巴鲁对着胸口裸露的苏玛，觉得头有平时三个那么大。这时他那匹灵巧的战马已经兜转回来，他咬咬牙，飞起一脚，把离他最近的那个伴当踢翻，拦腰抱过她，一起跨上马背。

伴当们还要围过来，巴鲁忽然低喝一声。刀光像是电光般一闪，巴鲁战刀出鞘了，探身横扫过去。

没人敢挡他的锋芒，人们认识这个铁氏的孩子，成年武士输在他刀下的也数不清了。

两匹战马从包围的缺口直冲出去，把丹胡和他的伴当们抛在那里。

那匹懒洋洋吃草的小马好奇地看了看这些人，啾啾地低鸣一声，撒开小蹄子，跟着离去。

丹胡愣了好一会，才暴跳起来：追啊！追啊！你们这些废物，就这样丢了我们家的脸么？w w w/xiao shu otx t.com



36、兄弟对手

t  xt ～小  说天,堂大王子，我们不是故意和大汗王的儿子冲突的，丹胡他巴扎想上去解释。

比莫干挥挥手打断了他：不必说什么。记得你们是世子的伴当，我们才是帕苏尔家的主人。他们敢把肮脏的手伸到我们的头上，就要教训他们！唉！哥哥铁由凑在比莫干的马侧，想跟他说什么。

比莫干不理他，转过头对着旭达罕冷笑：不帮他？台戈尔大汗王不会怪你么？丹胡做得不对，大哥出手惩罚，我看罚得很好。旭达罕不动声色地回应。

虽说是万世不易的大汗王，可是阿苏勒毕竟是我们青阳名正言顺的世子，帕苏尔家血脉真正的传人。一个分家的儿子居然敢跟本家的少主为难，台戈尔大汗王就不怕盘鞑天神的惩罚？未来的大君，可是天神选中的人。比莫干话锋一转，不过，也许大汗王觉得自己才是天神选中的人吧？毕竟他们家也姓帕苏尔。哥哥有见识，为什么不自己去跟伯父们说？旭达罕一振手里的球杆，打球的时候，我就只知道打球。打球？比莫干斜眼扫过全场，好！那么我们也不必浪费力气，一球定输赢。我比莫干有的，随你旭达罕要什么，我都赌得起！旭达罕指了指他胯下的骏马：那就赌哥哥这匹雪漭。比莫干皱了皱眉，冷笑：好，你敢赌我这匹宝马，你押什么？我不像哥哥，有父亲赐的宝马，牛羊器皿，哥哥也看不上。旭达罕想了想，听说哥哥雇了几十个东陆匠人打造铠甲，我手里恰好有两千斤上品的乌铁。哥哥赢了，就送给哥哥打造铠甲。比莫干微微变了脸色：谁说的？旭达罕不答，回头大喊了一声：贵木，这场我们好好打，若是胜了，大哥就把雪漭送给你！远处的贵木高高举起球杆吼了一声。

旭达罕扭头微笑：那我们开始吧。比莫干从腰带里摸出一颗栎木球，掂了掂，忽然抛起在半空。兄弟两人都是带马微微地一顿，而后两匹战马一齐立起来，两根球杆在半空中交击。

球落进了比莫干的控制中，他长笑起来，带球单刀直入。雪漭像一道白电一样横穿场地，迎面贵木已经带着两人拉开一个巨大的品字拦截。比莫干并不硬冲，雪漭踏着舞步一样半转，而后再次冲出。贵木眼睛一花，比莫干已经趁乱把球递给了铁由，他自己策马在品字阵里转了几个圈子，大笑起来。

铁由带着球奔驰急转，同队的伴当散开阵型跟上，几次在对方骑手抢近前的瞬间闪身掠过，直到距离球门不过八十步才挥杆微微一磕，对面旭达罕已经斜刺里冲杀过来。

大哥射啊！铁由大喊着把球倒磕出去。

白色的电光以目力难以追击的速度赶到，比莫干围着球兜了一转，已经是射门的预备。他的伴当在场边高声地喝起了彩，比莫干却觉得后心发寒，忽然有一道犀利的风声追背而来！

比莫干猛地回头，悚然一惊，黑马上的是贵木。他出手的一杆不是击球，却是抽向了他的马臀。

比莫干极为爱惜雪漭，收杆侧挡在马臀后。球杆在他的掌中已经被用做了刀剑，短短的一瞬间比莫干以球杆抽出背刀式，肩膀一沉，球杆斜劈出去格挡。比莫干的刀术老师是巴赫，铁氏的刀术犀利沉稳，扬名整个青阳。

嚓的一声，双杆交错。松木杆承受不住贵木的劲劈，立刻折断。

狠毒！比莫干大喝。

狠毒不狠毒，你的马是我的了！贵木的球杆划出一个完美的扇形，是一个长球的动作，他的伴当们已经驰向了对面门前射门的位置。

笑话！贵木忽然感到地下传来一阵猛震，他的杆走空了！球已经自己弹了起来。剩下的半截球杆在比莫干的手中发出低沉的呼啸，在球上一错挑起。比莫干勒紧了缰绳，雪漭高高地立起来，断杆凌空抽中了马球，闪电一样地直射入门。

震耳的欢呼声响了起来，看了许多年马球，却没有人想到过这样的射门。

哥哥好快的-雷-！铁由在远处大喊。

蛮族刀术，通行的是九技，分别是顺斩逆斩、顺切逆切、左右中平、雷、逆劈竹和刺，所有刀术都是从这九个基本的动作演化而成，比莫干以坐马震地弹起了马球，而击球的动作则是纯正的剑术了。

贵木怔怔地看着自己的球杆，狠狠地把它抛在地上。旭达罕驰马过来，轻轻拍了拍他的肩膀。

记得你那两千斤乌铁！比莫干挥舞着断杆，大笑着兜转了马头。

铁已经在大哥的帐篷里了，我今天早晨嘱咐奴隶送过去的。旭达罕笑，本来就是弟弟献给大哥的一点心意，打球不过是个彩头，就算弟弟侥幸赢了，也还是要尽这份心意。比莫干愣了一下，上下打量着旭达罕。

旭达罕含着笑，笑容恬淡，对着大哥审视的眼神。

不愧是旭达罕，没有让我失望。比莫干冷冷地说，若是别人做了我的对手，我还真的提不起兴趣。他把巨大的披风裹在肩上，随手带动了雪漭，转身回城。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



37、夔鼓之声

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）铁由指挥着伴当，跟在他马后，只觉得大哥走得分外地慢，像是怀着什么心事。他刚想凑上去问问，比莫干已经勒住了马，停在阿苏勒的面前。

比莫干遥遥地看着远方，也不低头去看，声音淡淡的毫无感情：阿苏勒，很长时间没见你，病都好了吧？都好了。那就好，你缺什么东西，尽管问人从我帐篷里要。比莫干在他头顶摸了摸，这里才是你的家，父亲忙，顾不上你的时候，还有我这个哥哥。阿苏勒微微偏头闪开了他的手：谢谢哥哥。他这么说的时候扭过头去望着远处，看也不看比莫干一眼。

铁由瞥了大哥一眼，却发现比莫干并没有生气的模样。比莫干似乎还想找些话来说，却找不出来。一阵风扬起他的大氅，他忽地扭头，静静地凝视着那个偎在阿苏勒身边颤抖的女孩。苏玛双手抱着护住了胸口，低头看着脚下。风把她的长发吹起来，发梢的金铃丁丁地响。

异样的沉默持续了片刻，比莫干摘下自己的大氅抛在苏玛的身上。

长得真像。他低低地说，策马离去。

废物！带马经过阿苏勒面前的时候，贵木低低地喝了一声。

旭达罕皱了皱眉：你胡说些什么？贵木梗着脖子：怎么也是我们家的儿子，连一个大汗王的儿子都敢欺负他，你说他还有什么用？旭达罕摇了摇头：大汗王的事情，我们不要多说话。哼！我才不管什么大汗王，我就想不通，哥哥你跟他们走得那么近，那几个老家伙有什么好？比莫干别的我不理他，可这话说得是，大汗王们哪是支持我们？他们什么时候给过我们兄弟颜面？一个小崽子都敢撒野，比莫干不出手，我也扇他的脸！旭达罕不轻不重地在他脑门上拍了一记，贵木瘪了瘪嘴，终于不说了。

旭达罕垂眼看了看阿苏勒，轻声说：以后没事就不要出来玩了，你身体不好就呆在帐篷里，别叫父亲担心。兄弟两人带着伴当也策马离开了。

广阔的球场上只剩下阿苏勒和他的伴当们。巴鲁把自己的外衣脱下披在主子的肩上，风卷了过来，阿苏勒微微地颤抖了一下，战栗着仰望天空，久久也不动一下。

黑色的哨马迅疾地驰到比莫干马前，马背上的伴当滚身下马：大王子！什么事？比莫干不耐烦地喝了一声。

大事。伴当凑上来低声道，东陆有人来，急着要见大王子，已经到帐篷里候着了！比莫干的脸色一变，回头瞥了几个兄弟一眼，耳边已经传来了沉雄的鼓声。几个伴当的脸色也变了。

夔鼓，夔鼓，金帐的夔鼓！伴当喊了起来。

鼓声从城中而来，越来越见沉雄，仿佛敲击在人心口上，空空地震响，令人油然生出一种不安的情绪。

金帐宫前玄帐中设了一面乌青色的大鼓，鼓面粗糙仿佛鳄皮，触摸起来坚实如铁。据说是大君的父亲钦达翰王昔年南巡狩猎，路途中射杀的巨兽夔的皮革制成。每当金帐宫的侍卫敲起这面大鼓，就是大君急召将领和大臣。

一名金帐宫的侍卫驰马而来，高举着马鞭大吼：快！快！大君传令，王爷王子和将军，各家首领，都要到金帐觐见！已经响过一通鼓了！www-xiaoshuotxt-c o m



38、惊世之盟

txt小＿说天/堂东陆，下唐国，南淮城。

白皙的两指拈着一枚黑子静静地悬在棋盘上，许久，才砰地点落。

棋盘对面的人扫视局面，微微点头，坦然地推了棋盘：臣输了。拓拔卿还有半壁河山，难道不想涉险一搏？我听说麋鹿若是死斗，猛虎也畏惧啊。臣倒是听说纹枰对弈是心战，本是治心之术，不在乎棋艺。臣在盘面上已经走到绝境，拼死一搏，只是搏国主失手。拓拔是一个武士，不懂士族的胸怀，却不愿做这样的事。呵呵呵呵，国主大笑起来，带着一分雍容的雅意，不懂士族的胸怀？拓拔卿虽然生在北蛮，可是南下十多年，行止早已是公卿大家的风范了。臣子整肃衣甲，起身离席，右手一扯黑氅单膝跪下：承国主的知遇大恩，拓拔只望能够不辜负国主的希望。对弈的两人装束全然不同。国主年过五旬，戴九旒黑帻，青袍博带，外面披了件织锦的中长衣，腰间的青绦上莹莹然是一枚青润的山玄玉。而臣子满头细细的发辫，以牛筋带束在脑后，身披一件油润的旧革甲，倒像是蛮族牧人的装束，惟有身上那件漆黑如墨的大氅上侧光显出层层的夔雷纹，是东陆名家织匠才有的手工。

国主整了整袍袖，从容起身，自顾自地踱起步来。武士不敢怠慢，跟随在后。阔达七间的深静宫殿中静得生凉，窗外飞挑的屋檐遮蔽了大部分阳光，室内一片阴晦，看不清国主的神情。臣子微一低头，在平滑如镜的云石地面上看见了自己的面容，苍苍的满是风霜的痕迹。

已经老了么？他在心中自问。

他又想起北陆的风，不似这里的风暖软，像是爽利的刀锋，又像是蛮族呛喉的烈酒。牧人们赶着马群在那般的烈风中驰骋，老得也格外的快，苍老的面容像是干裂的木头人脸。这个年纪上，他的父亲看起来已经完全是个老人，每当抚摩他粗糙的大手，都觉得像是摸在剥落的片岩上。可是父亲依旧带着弓箭骑马，马鞍上悬着他的牛皮酒囊，里面是烈火烧喉的好酒。喝醉的时候，他会带着儿子走到附近最高的草坡上，拉那张祖传的烈鬃琴，嘶哑的琴声在风中扭曲，像是化为鬼神的祖宗们一起唱和。

阿爹他心底回响着这个称谓，像是一片无边无际的黑暗中，有一个声音静静地说话。

拓拔卿？国主脚步一顿，忽然回头，今天忽然召卿家进宫，并非仅仅为了赐袍，卿家猜到了吧？是！拓拔微微躬身，内监急召，想必是有军国大事。是，大事。他们已经走到了窗口，国主伸出细白的手，拍了拍窗棂，遥遥地看着北边的天际。

记得拓拔卿家初来下唐的时候，曾经说起要建立一支骑兵，引种北陆的健马，教习骑射，本公却没有应允。国主淡淡地道，可如今离国雷骑、淳国风虎都以北陆健马为坐骑，而晋北出云骑兵骑射无双，并称东陆三大骑军，我们下唐的骑兵却默默无闻。拓拔卿是不是觉得本公错失了良机？不敢，国主运筹帷幄，决胜千里，不是区区一支骑军可以逆转的。国主笑了笑：错便是错了，也不是不能承认。不过，我们就要有骑军了。骑军？一支不下五万人的骑军，都骑最好的蛮族骏马，可以接连几天几夜奔驰不休，精通骑射。拓拔卿家以为如何？臣子动容：五万人！？五万人的蛮族骑兵，这是一支可以横扫东陆的力量。

今天早晨，北陆青阳部的使者在紫辰殿觐见，他带来了北陆大君的手信，我们两国愿意互换人质，歃血为盟。青阳部的九帐兵马、北陆最强的骑兵，从此就是我们下唐的朋友了！与青阳订盟？臣子完全愣住了。

难怪卿家惊诧。东陆北陆，是世世代代的死敌，北陆的门不对东陆敞开，从风炎皇帝开始算有五十年，从蔷薇皇帝开始算有七百年。这个消息传到天启，真不知朝堂之上是个什么情景。国主冷笑，不过，本公不管帝都的衮衮诸公怎么想，任他疑心，任他弹劾，任他眼红，谁也毁不了这场南北之盟！一切都已经妥当，只差最后一步，打开东陆北陆的大门！百里家万世的功业，也该开始了。拓拔卿不为本公高兴么？拓拔一振战衣单膝跪下：拓拔山月恭喜国主，愿为国主国主挥手制止了他：拓拔卿要为本公赴汤蹈火、出生入死么？本公可没有这个意思，本公要倚仗拓拔将军，成就万世的功业，怎么能让拓拔将军做那出生入死的勾当？本公所要的，只是拓拔将军奉本公仪仗旌旗，北上和库里格大君订盟。卿家，这可是南北之盟的第一功啊！拓拔山月却没有回答，他像是呆了一样。

国主皱了皱眉头：怎么？拓拔卿莫非不愿？拓拔山月全身一震，像是从梦里醒来，急忙跪了下去：拓拔不敢，拓拔为国主效命，明知万死，也绝不推辞！起来，起来。国主恢复了笑容，拍了拍他的肩膀，拓拔卿家言重了。卿家出仕下唐十年，宵旰勤政，本公当然清楚拓拔卿的心意。拓拔卿和息将军，都是本公的臂膀，缺一不可，还希望众卿尽弃前嫌，同心协力啊。最近常有些小人在朝堂上多嘴，拓拔卿不要心存疑虑，拓拔卿虽然出身北陆，长于草原，但是本公从不以蛮夷相待。以拓拔卿气度人品，即便东陆世家，也不过如此国主挥着袍袖，侃侃而谈，却没有注意到拓拔山月始终跪在那里没有起身，他的指甲抠在云石的石缝中，抠得咯喇喇微响。

诸事我都已经为你备齐，你还要什么，尽管向鸿胪寺开口。本公在南淮日日北望，等拓拔卿归来的好消息！国主终于想起要扶起拓拔山月的时候，拓拔已经在那里跪了许久。

国主，拓拔还有一言，不知道当说不当说。说！我们君臣，有什么不可说？大胤前朝铁律，私结北陆蛮夷乃是叛国重罪。虽然我们下唐领袖诸侯，可是国主要提防帝都有小人借机作祟。呵呵呵呵，国主笑了起来，拓拔卿，你对东陆的了解终究还是隔着一层啊。若说真是私通北陆，淳国、晋北，哪一个不比我们下唐有地利之便？而诸家诸侯的动静，又真的能瞒过帝都的耳目么？我们这次这么做，天启城有人在看着呢，不过皇室是不会来阻拦我们的，这个我可以向你担保！远处高阁上传来悠长的云板声，太阳西坠，再过一个时辰就是傍晚。侍女捧着傍晚时候用来焚烧的香木经过勤政殿前，遥遥地看见拓拔山月单膝跪地向国主行了大礼，国主上前挽起他，牢牢握住他的手，似乎满是企盼。www.xiaoshuotＸt，coＭ



40、北陆的敌人

txt!小!说!天.堂闪开闪开！巴鲁和巴扎从疾驰的骏马上翻下，拥着阿苏勒，大步冲向金帐。

什么人敢闯金帐！卫士一起拔刀，领头的百夫长大喝了一声，胸前镜武士的铁护心打在铁环甲上铛铛作响。

世子，是世子，我们都是世子的伴当。巴鲁高声地喊着。

夔鼓声响得益发的急迫了，两通鼓已经击完，第三通鼓也到了尽头，咚咚咚咚地震人心魄。

世子进去，伴当不行！为什么？巴扎挑着眉毛，以往我们都可以进去的。没看见汗王们和首领们都候在外面么？大君传令，所有人都候在外面，只有王子进帐。巴鲁和巴扎往周围看去，四位大汗王、大家族的几十个首领、带兵的将军们都被挡在帐外，聚成小团议论纷纷。夔鼓设在那里，并不是经常敲击的，每次敲都是为了紧急的大事。汗王们和首领们在北都城里都有无数的奴仆，任何消息都逃不过他们的耳目，可是这次召集却来得如此突然。

世子，快进去吧！我们在这里等你。巴鲁推了推阿苏勒。

阿苏勒艰难地喘息着，努力推开巴赫搀扶的手，甩掉雪狐裘，冲向金帐。侍卫们闪身让出了一个空隙，让他通过，旋即又围成了铁壁。

巴扎看着他的背影，又看了看身边沉默的哥哥，犹豫了一会儿，低声道：哥哥，不是要废世子吧？胡说什么？巴鲁凶恶地瞪大了眼睛。

传说大君要废掉幼子重立新的储君已经不是一天两天了。铁氏兄弟虽然年幼，却不是聋子，心里不能不忐忑。如果将来是大君的伴当，也许就是传名后世的大将，可是一个被废质子的伴当，又是什么呢？不过是一条没人要的野狗。

都是我们命不好，巴扎扁着嘴，给世子当伴当，若是跟大王子你还胡说！巴鲁狠狠地瞪着弟弟，他的脸涨得通红。

蛮族最忌的是背主。巴鲁觉得自己有很多的理由可以驳斥弟弟大逆不道的想法，可是每一个念头到嘴边，却都说不出来。巴扎想的有什么错呢？毕竟每个人都只能活一次，巴扎的骑射那么好，本该是成为将军的人，难道仅仅为了忠诚两个字，就要把一生赔给孱弱无能的世子？

私下里巴鲁自己也想过，若是跟着别的王子就好了，不必说大王子和三王子，就是二王子和四王子的伴当，也一样穿着东陆绀色的绸袍，骑极西的骏马，有机会跟着大军上阵杀敌，在人前人后高高地扬着头。

可是这也不过是一个想法，巴鲁没有真的想过要离开这个没有前途的世子。这个主子身上总有种与众不同的感觉，让巴鲁觉得那是他应该追随的。当丹胡的伴当们逼上来的时候，坚持挡在所有人面前的，竟是是世子自己。巴鲁想要冲出去，可是世子张开双臂，像一只小鹰那样把三个人死死挡在自己背后。

伴当替主子挨打本是应该的事情，将来上阵，帮主子顶箭挨刀也不该有什么怨言。连巴鲁都觉得世子这么做，纯粹是愚蠢。可是就在这样的时候，总有一股温暖从胸口升起来，令他什么都不怕。

巴鲁想这是愚蠢的，可是这种愚蠢他不能拒绝。

我巴扎瘪着嘴，我不过就是想，不过就是想别说了。世子是个很好的人啊，巴鲁拍了拍弟弟的背，他跟别人不一样的。

咚！最后一声鼓响。

余声像是天边远远传出去的雷。阿苏勒一掀帐门口的羊皮帘子，双手撑着地面跪在地毯上，大口地喘息着。

金帐中出奇地静。先赶到的四个哥哥也都是半跪在地上等着父亲的召唤。

豹皮坐床上的大君看也不看他们一眼。他踞坐在那里，扶着一张小案子，案子对面是一个披黑斗篷的人，风帽遮住了他的脸。

小案子上的银盘里是烤羊，银碗中是羊奶。能够被赐坐床，和大君对面饮食，是蛮族最高的奖赏。只在立功的人身居极位，无法再给予其他奖赏的时候，才会有赐坐床参政的恩典。几个王子记事以来，只有台戈尔大汗王有过这样的殊荣。

离开家乡很久，怀念草原么？大君笑着。

草原倒是不怎么怀念。披斗篷的人切了一大块羊肋排放进嘴里咀嚼，不过怀念英氏夫人的獭子肉和黄羊肉排，大君若是不留我，我已经在木犁家的帐篷里了。大合萨！王子们都听出了那个声音，披斗篷的人一把掀掉了头上的兜帽，闪亮的光头，纯白的长须。

起身吧。大君挥挥手。

他的目光在儿子们脸上扫过：大合萨带来了好消息。我想先告诉我的儿子们，所以大汗王、首领和将军们都在外面候着，叫你们先进来。不过要听这个好消息，先要答我的问题。谁答得好，我有赏赐。是！王子们一齐回答。

大君点了点头：你们也都不小了，都该知道军事，那么我们蛮族，最大的敌人是谁？比莫干迟疑了一下，去看铁由，铁由摊摊手，表示自己也没主意。蛮族地处瀚州，西有夸父，东邻羽国，南面的天拓峡外是东陆胤朝虎视眈眈，可以说面面受敌，无所谓强弱之分。

是夸父！一个声音打破了安静。

贵木？好，你说，为什么是夸父？我们蛮族多的是骑兵，又擅长射箭。羽人的弓虽然强，却不会骑马，东陆人的武器好，铠甲精，可是他们没有我们跑得快，三万骑兵杀他们十万人。东陆现在学我们建骑兵，可是又怎么比得过我们的虎豹骑？贵木大声说，只有夸父是我们的对手。他们不骑马却跑得和战马一样快，不披甲胄，可是中了我们的箭根本不怕。所以儿子以为是夸父，若是能得一支军马，儿子愿意带兵去西边虎踏河驻守，叫夸父不敢过河踏进我们的草场！夸父是强敌。大君摇头，但是，不对。东陆人！是羽人！比莫干和铁由不约而同地说了出来，却是不同的答案。

大君点头：比莫干说是东陆人，铁由说是羽人，各有什么理由？儿子以为铁由有点语塞，他从小信服比莫干，现在自己的答案和哥哥的不同，就手足无措起来。

你说你的！比莫干笑。

儿子以为夸父虽然可怕，不过人口极少，生育又慢，打一次仗要休养许久，就算我们败退了，隔上几年我们还是能够抢回土地。东陆人虽然人多，兵器精良，可是分裂四散，自从风炎皇帝（？）之后，一次像样的进攻也没有。我们剩下的敌人，只有羽人了。大君还是点头：也有道理，比莫干你说。儿子说是东陆人。羽人和夸父，虽然各有长处，但是东陆十几个诸侯国加起来，上百万的强兵。我们蛮族号称三十万铁骑，可是真的遇上东陆的铁甲和长枪，却是死一个少一个，东陆人口众多，若想招募，随便怎么都能再起百万大军。若不是因此，风炎皇帝（？）也不能隔着七年就两次入侵我们北陆。所以儿子觉得，我们的心腹大患，还是东陆。不错！大君拍了拍桌案，你这个见识就要高过铁由和贵木，我们怕的不是东陆的百万大军，而是东陆百万大军之后那几千万的人，那就是不断的兵源。旭达罕，他最后转向了沉默的三儿子，你的几个伯父都说你是我儿子中最聪明的智将，你沉默不说是为什么？儿子的答案和大哥一样，我们北陆最大的敌人，是东陆人。是么？大君摇头，可惜你说得晚了。不过能说的都被你的哥哥弟弟们说完了，也不能怪你。不！旭达罕仰起头，儿子说是东陆人，可是儿子有不同的说法。是么？是！旭达罕上前一步，儿子要问哥哥弟弟们，九州各国，谁的土地最大，谁又最富有？比莫干皱了皱眉。这根本不必问，东陆胤朝占据四州，几乎一半的土地，是天下最大的国家。

旭达罕根本不想听兄弟们回答，紧接着说道：九州的疆域，九个州大小相差不多，贫富却差得大。儿子当日算过，我们瀚州一年的出产，若是折成东陆金铢，大概是三千万。可是东陆四州，光是中州一年的出产，就不下八千万金铢。而据说宛州一州的出产，就比东陆其他三州加起来还多。东陆人占据最肥沃的四州，而我们蛮族七部只有一个贫瘠寒冷的瀚州，我们的敌人，怎么不是东陆人？你到底要说什么？大君摇头，我问的是敌人，你说的是财富。父亲，旭达罕单膝跪地，我们蛮族的心愿是什么？当然是建立铁沁王的功业，我们要踏遍大地和海洋。打败一个两个敌人又算什么？我们要打败所有人！可是凭借瀚州的出产，我们没有兵力四方开战，我们只有占据最富饶的东陆，借助东陆的出产，才能完成盘鞑天神指引给我们的功业！所以我们的敌人，一定是东陆人！说得太简单。大君冷冷地喝道，风炎铁旅侵入我们草原的时候，别说你们没有看过，我也只是听说。真正接战的短短七个月中，我们七部战死的年轻人不下二十万，大半的青壮死在战场上，只得依靠妇孺去放牧，十几年都不能恢复。东陆的铁甲硬弩，那两次是杀伤了我们七部的胆，所以至今我们不敢越过天拓峡半步。你要进占东陆，你凭什么进占东陆？你有你爷爷钦达翰王的勇敢么？儿子没有爷爷的勇敢，可是凭着我们蛮族几十年的积累，我们可以的。旭达罕更上一步，鬼帝（？）风炎皇帝铁线一战，我们蛮族损失惨重，东陆如今的分裂也未必不是因此而来的。只要他们分裂，我们就可以分开来击破，东陆现在不是一体，再等下去，这个绝好的机会就要失去了！他走到门边一掀羊皮帘子，指着南方：我们蛮族要看的敌人，是整个九州。我们要成为这世界的皇帝，西边打败夸父，东边大败羽人又算得了什么？只有拿下富饶的东陆，才是我们蛮族万年立业的根本！金帐中静得出奇，比莫干微微吐口气，也点了点头。

好！这才是我的儿子该说的话，应该赏的。大君摘下壁上乌沉沉的角弓，抛给旭达罕。

我要赏的，是旭达罕的志气！大君环视儿子们，只看到眼下的不是英雄，你心里有天下，你才能占到天下的土地。逊王起兵前不过是个牧马的奴隶，他为什么可以一统七部？是因为他有一统七部的心思！只想着守着这片草原，你们是当不得英雄的！是！王子们齐声回答。

阿爸，儿子以为排在最后的阿苏勒低低地说，可是他的声音被哥哥们的高声应答吞没了。

大君转向了大合萨：大合萨，在东陆的见闻，就由你自己告诉他们吧。大合萨刚刚在烟锅里塞满了烟草，深深吸了一口。他抓着自己的光头下了坐床，挥手掀开帐篷一侧的帷幕。www.xiaoshuotxt。com



41、挑选人质

>txt



42、大汗王们

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂出来了，出来了！金帐的帘子掀开，也掀起了小小的骚动。

旭达罕，出了什么大事么？大汗王们抢先迎上了旭达罕。

相隔不远，木犁、巴赫和巴夯围住了比莫干。两个窝棚的人各自聚在一起，只有三五个家族首领平时游离在两个窝棚之间，想望风投靠，这时候却不知道凑往哪里，只好惴惴不安地站在远处。

大合萨回来了，旭达罕踌躇着，父亲要和东陆的诸侯国结盟。所有人的表情都僵在了脸上。从有牧人传唱的诗歌开始，东陆的华族和北陆的蛮族，从来都是水火不容的敌人。四十年前，东陆的风炎皇帝北伐，蛮族死了无数精壮的年轻人，终于低下骄傲的头，向东陆纳贡，把东陆胤朝称为上国。可是血仇从来不曾被忘记，年轻人们鞭策骏马，磨着雪亮的马刀，有几个不想杀到东陆去，洗雪当年的耻辱呢？

同盟，这可是蛮族从来没有想过的词。

这不行！一个首领首先回过神，炸雷一样地喊了起来，东陆人，那可是我们的世仇。我们青阳的老祖宗，青铜的血啊，怎么能跟东陆的懦夫坐下来当朋友？旭达罕摇头：父亲下了决心，不过最糟糕的，还不是这事台戈尔急躁起来，跺着地面，压低了声音吼：有什么话说？我们都是你的伯父，这北都城里，就是天塌下来压在你头上，也有伯父们帮你顶住！旭达罕点了点头：父亲要诸家王子中出一人，去东陆当人质。我怕，这人便是我。人人都倒抽了一口冷气，没人说得出话来。这么多年大家跟着三王子，多少心血都花在里面，就是指望有朝一日大君过世，旭达罕继承这片草原。如果是他被送到东陆去，所有心血就都白费了。

旭达罕！台戈尔扯住侄儿肩头的衣服，这话你可要说清楚，是郭勒尔说的，还是你猜的？这么些年大家都把命系在你的马尾巴上，你可不要说出没来由的蠢话来！侄儿不是瞎猜，旭达罕深深吸了口气，我看父亲的意思，这个去当人质的王子，也不是人人都行的，不能莽撞，得学东陆的知识，又得应对人，不能丢了我们青阳的威严。这样的人，不是我，就是比莫干。可是比莫干是长子，早就大婚了，刚刚生了第二个儿子。我自己一个人，又是弟弟，父亲不会不考虑这事。这怎么行？格勒嚷了起来，生了儿子又算得了什么？大君传召，请四位大汗王金帐议事！一名金帐宫的侍卫出帐来，提着马鞭虚空一扬，高声喝道。

大汗王们顾不得再和旭达罕说话，几个伴当排开人群，台戈尔为首，急匆匆地走向了金帐。那边比莫干身边的人群中，走出了披甲的九王。他倒退出来，对比莫干行礼，大步走向了金帐。

两行人在半道相遇，三个老王爷对于这位以军功晋身的新汗王有些忌惮，台戈尔略略停步，一双浑浊的褐黄色眼睛冷冷地扫了九王一眼，九王恭敬地行礼。

看九王对大哥的敬重，大汗王们看我们就像家里养的两条狗！贵木恶狠狠地低语。

什么都不要说！旭达罕低声喝道，跟我回去。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



44、政治斗争

.t|xt.小.说天+堂夜深，金帐宫周围也安静下来。

帘子掀开，侍卫武士步伐轻捷地来到坐床前跪下：大君，将军们还在帐外等候。支着额头休息的大君并不睁眼：他们白天吵了一天，只差没有动手打起来，难道还不够么？你让他们回去，有什么事明天再议。我已经说了，将军们也说不想打搅大君的休息，所以推了巴赫将军，说一定想见见大君，跟大君说几句话。巴赫么？大君叹了口气，你让他进来吧。巴赫一身咣当作响的铁甲远远地就响了起来，他枯瘦的脸上没有表情，进帐来跪下去行了个礼。

深夜了，你们和大汗王们争了整整一天，你们要保比莫干不去，大汗王们说比莫干身为大哥，是最合适的人。长子窝棚和三子窝棚啊，以前你们还是在暗里争，如今有了东陆这件事，明里就敢跳出来了！大君不轻不重地拍了案子，我听说在东陆，这叫结党，是死罪。巴赫你不怕我杀了你？巴赫不想死。巴赫不紧不慢地回答。

大君冷笑了一声：你不想死，也不怕我。我知道，你们兄弟是阿依托家族里的大将，木犁从奴隶开始跟我一辈子了，还有我那个弟弟厄鲁，都是青阳的支柱。你们支持比莫干，我一个都不能杀，而那边，支持旭达罕的是我的三个哥哥。巴赫，你说我该怎么办？巴赫以为，这事是大君的不对！呵呵，大君笑了两声，原来是我错了，竟是我错了？巴赫读书少，可是听说东陆是长子即位。是，东陆大皇帝往往是传位给长子，其他儿子封一个有供养没土地的亲王。你这是要劝我立比莫干？立不立比莫干并不重要，可是大君明明知道阿苏勒身体不好，能活多久都是个难说的事情，却始终没有废掉阿苏勒，贵族们心里能安么？巴赫抬起头来直直地看着大君，不立有才能的世子，我们青阳作为库里格大会的盟主，还能传过下一代么？大君说我们结党，就算是死罪，我们也不后悔！大君没有回答，也直视他的眼睛。

金帐里一时安静得令人心悸，隔了一刻，巴赫微微打了个寒噤，低下头去。将军们推他进来，他进来前也已经下了很大的决心，可是这一刻不知怎么，他还是觉得心里有些虚了。

巴赫，你心里认为什么样的人才是我们草原的君主？大君轻声问。

巴赫愣了一下，不知如何回答。

像逊王、像始祖、还是像我的父亲呢？大君起身踱着步，巴赫，其实你不知道，包括外面的木犁、厄鲁，你们都不知道。蛮族需要一个从来不曾有过的君王，其实我心里所想的，是东陆胤朝开国皇帝白胤那样的人。他要能在一个混乱的时代举起旗帜，让千千万万的人都追随他，觉得他所做的才是对的。他要有山羊一样的仁慈，这样他才能爱草原上的所有人；他要有狮子般的勇气，这样他才不会退缩；他还要有狼一样的愤怒，这样他才能咬牙切齿地完成一件伟大的功业。大君轻轻叹了一口气：可是我的儿子们，都不是这样的人。他们是套着铁链长大的鹰啊，飞不起多高的。年纪大的四个个个都比阿苏勒更适合当大君，可是要说当个英雄，他们还差得太远。而且如果我现在废掉阿苏勒立下新的世子，就一切平安了么？矛头还是对着新的世子，然后还是争斗。铁由和贵木能在我面前动刀，将来我死了，他们就能带着武士你杀我我杀你。偏偏你们都不懂这个，还要彼此结这个窝棚，将来你这个窝棚会不会是个小部落啊？长子部，还有三子部。我巴赫呆在那里。

好了，不必说什么了，大君摆了摆手，我很累了，要休息。他们推你进来，还有什么事么？巴赫犹豫了一下：我和巴夯还有木犁商量了一下，大家觉得觉得什么？大家觉得世子的身体一直不好，以前也是在南方的真颜部休养。如果真的只是人质，诸家王子免不得争斗，那么实在不行，也请大君保全大王子。让世子去吧，巴赫的声音低落下去。

大君点了点头：你们想让阿苏勒去东陆，是不是就因为他是个废物儿子？他没有牛羊和人口，把他送去送死，剩下的都是我的好儿子们，能上阵、能打仗、有用，是不是？我告诉你们，我死之前，我不想听到有人跟我说要把阿苏勒送到东陆去。大君一字一顿，牙齿间有如咬着钢铁，下唐的使节就要来了，都是我的儿子，他选中谁，就是谁！为了青阳，我什么都可以牺牲掉！巴赫走到帐篷口，听见后面大君低低的声音：滚！www/xiaoshuotxt.co m



45、遇险

.t|xt.小.说天+堂苏玛和阿苏勒共骑小马，阿苏勒骑在前面。他个子已经和苏玛差不多高了，可是苏玛还是像以前那样把他放在面前，自己拉着缰绳。

木犁家的寨子距离金帐有很长的一段路，小马走得晃晃悠悠。北都城很大，里面本来就没有什么房子，赶着春牧的季节，牧民们都带着帐篷和马群出外放牧了，留下空旷的一座城，草地上满是扎过帐篷的痕迹，放眼看不到人迹，只凭着星光认路。

阿妈叫勒摩，听大人说，阿爸最初即位当了大君，朔北部的白狼骑兵就来打我们，一直打到北都城下。后来你阿爸和澜马部的达德里大汗王带着兵来救援，终于打退了朔北部。阿妈姐妹两个就被送给阿爸当个阏氏，阿妈住在白帐篷里面，年纪小，就是侧阏氏。阿妈直到三十岁才生了我，生下我的第一天，她就疯了，大人们说那是为了我，我是谷玄，会吸人的魂魄，阿妈的魂魄被我吸了。小时候呼玛是我的奶妈，她对我说我一定要比哥哥们都勇敢，都聪明，这样阿妈也会有地位，阿爸有好多女人，有的我都叫不出名字，如果我不行，阿妈就会别人欺负。阿妈已经疯了，除了我，她什么都没有。可是我不行，四哥说得没错，我做什么都做不好，骑马、练刀，更别说上阵打仗了，我就是个废物。阿苏勒轻声地说着。

他经常这么跟苏玛说话，虽然永远听不到苏玛的回答。

可是他摇了摇头，我也不想当废物啊，我真的真的已经很努力了！忽如其来的酸涩从心里升起来，他呆呆的望着天空。苏玛的手是温暖的，从背后伸过来，轻地摸着他的脸。指掌间的温柔让他愣了一下，他扭头看见苏玛的眼睛，有些不好意思起来。

我真的是没用，就知道说这个他抓了抓头。

苏玛轻轻的摇头。

这个世界上不嫌我废物的也许只有你了阿苏勒轻声的说。

苏玛还是摇头。

她歪着脑袋，拂起他的头发，手指在他的发辫中轻轻地抚摩。阿苏勒觉得头上痒痒的，过了一会儿，他终于忍不住笑了起来。苏玛也笑，依旧是无声的摇着头。

直到很多年以后一个下雨的夜晚，阿苏勒在火红色的战马上抬起头去看漆黑的夜空，忽然又想起那一夜苏玛默默的摇头，他才明白了那不曾说出的、真正的意思。

苏玛并不是说他是或者不是废物，而是当一个人变成最亲的人，那么是不是个废物已经完全的不重要了。

听不见任何的雷声，细雨悄无声息地下了起来。

啊！下雨了！阿苏勒摸着微湿的头发，我们赶快回帐篷去。雨转眼就大了起来，冰冷的大颗雨滴打在身上，隐隐的竟然有些痛。阿苏勒把自己的白狐氅解下来抖开在苏玛和自己的头顶，苏玛带了带小马，想抄一条近道。

她无意地扭过头，身体忽然僵住了。

苏玛？阿苏勒跟着她回头。

他的心里恶寒，有种极不祥的感觉。

背后竟然有人，小队的黑衣骑兵悄悄地立马在他们身后。那些高大的黑色战马比阿苏勒的小马高出了两个头以上，呼出来的白气都能喷到阿苏勒的脸上。马背上沉默的武士们似乎披着铁铠，带着头盔，威严而魁伟。天已经彻底地黑了下去，连星光也没有，只剩苏玛手里的灯照亮，可是照不出他们的面目。雨滴打在他们坚硬的铁甲上，溅起了水花，仿佛在他们身边罩着一层微光。

你们是哪个帐下的？阿苏勒大着胆子喊了一声，我是五王子。小马也有些惊惧不安，悄悄地挪动了步伐前行。

没有人回答，那些人驱动黑马，跟着逼近，黑马们躁动起来，不安地打着响鼻。灯火照着，他们手边各有一片青冷的弧光，那是马刀。阿苏勒没有见过这种刀，纤薄修长，刀头弯起的弧度令人不由得畏惧。

你们你们到底是什么人？阿苏勒哆嗦了一下。

苏玛连一刻也不敢停留，抛掉了手里的灯笼，马鞭打在小马的头上，小马撒开了四蹄，在雨幕里狂奔起来。

背后的蹄声如影随形地跟了上来。那些骑着黑马的人确实是追着他们上来了，他们追得并不紧，就像捕食的猛兽咬住了羊群，缓缓地追着猎物的脚步，还没有真正开始闪电般的扑击。

啸声刺耳，阿苏勒和苏玛猛地低头，什么东西从他们头顶掠过。

箭是箭！他们在射我们！阿苏勒意识到是追逐的人在发箭。那枚箭走高了两尺，还不是要取他们的命，可毫无疑问是威胁。

是丹胡么？阿苏勒问自己，可是全然没有想法。

他身上的那股恶寒至今都没有消退半分，反而越发地浓烈起来，像是有一柄冰冷的刀抵着自己的后心，不知道什么时候就会刺进来。他说清楚，但是直觉上那些骑乘黑马的人和一般的蛮族武士不一样，蛮族武士像是虎豹骑带着锯齿刃的战刀，而这些武士就像他们用的细刀，阴冷而锋利，带着刺心的寒气。www、xiaoshuotxt.com



46、被劫

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％小马带了两个人，渐渐地跑不起来了。那些黑马似乎缓缓地逼近着，他们也没有打火把，可是在这样伸手不见五指的雨夜，那些人像是可以视物，无论苏玛怎么兜转下马，背后恶鬼般跟随的蹄声始终都无法摆脱。

前方忽然出现了灯火，一串火光似乎是夜归牧民的火把。阿苏勒心里松了一下，放声喊了起来：救人啊！救人啊！持火的小队人马立刻散开围了上来，他们马后挂着野鸡和獐子，还有人肩上扛着一匹带箭的鹿，整个小队都穿着整齐的青灰色革甲，队伍整饬有序。

是是大风帐木亥阳将军的人马么？阿苏勒认出了这装束。

什么人？领头的武士大吼，他非常的警惕，手中角弓上搭着羽箭，直指阿苏勒。

我是五王子！阿苏勒举起了手腕，有人，有人在追我！他的手腕上束着豹尾裘，白得耀眼。豹是青阳的图腾，敢配白豹尾的，除了大君和世袭的亲王，只有世子。武士们被惊动了，纷纷放下了弓箭，领头的武士按着胸口行礼。

什么人敢追逐五王子？武士头领大吼着策马走到阿苏勒身边。

借着大风帐武士们的火把，可以依稀看清那些黑马的武士都已经策马停在了百步之外，他们聚成一线，手中依旧提着长刀，没有人发出一丝声音。黑暗中隐约觉得有冷锐的目光刺在自己的身上。

什么人敢追逐五王子？头领恼怒起来，觉得被忽视了，不怕死么？他们人数占优，这么说的时候，大风帐下巡猎的士兵们已经操起了猎弓。蛮族的猎弓也是武器，发箭准确有力，百步距离上的洞穿力不逊于战弓。

还是一片安静。

但是只是极短暂的，铁蹄声猛地震响起来，黑马武士们的阵势横扫上来，他们发起了冲锋！

只有几骑对着大风帐的三十几个人，他们却主动地进击了。

找死来了！首领猛地一挥刀，世子请在一边观战，抽出你们的弓来！数十枚迅疾的箭一齐投射出去。弓箭是蛮族引以为骄傲的武器，强悍的武士一箭可以射穿一头牦牛！黑马的武士们手中只有长刀，可是他们挥动长刀的时候，那些强劲有力的箭都被挥开，奇迹般地，没有一人中箭，他们像是连那些箭的轨迹都能看清。

瞬间，战马就直冲到了面前。大风帐的武士们也一齐拔刀。

来啊！首领大吼着激励士气。

对着冲锋在最前的武士，他猛地一刀斩向他的马首。他是这群人里面刀术最好的人，先杀一人，是要立威。可是刀落下，那些黑马的武士仿佛变成了影子，不知怎么地，那一刀就走空了。首领正诧异，忽然感觉到身体轻了起来，脖子上传来的剧痛瞬间之后令他彻底失去了知觉。

而在其他武士的眼里，两马交错的瞬间，对面黑马武士们的为首者像是一只诡异的蝙蝠，轻轻离开马鞍一跃，而后首领的刀就走空了。他的人头忽地溅血飞起，尸身依然端坐在马背上。

他手中的火把已经转到了对手的手里。黑马上的武士沉默得像一块石头，他举着火把立在首领的马旁边。静了片刻，他挥手以火把打在首领无头尸体的背心。

首领的尸体栽落马背。

火把熄灭。

大风帐的武士们还未从惊愕中回过神来，犀利的刀风已经逼近了面门。

藏在数百步外的一丛虎舌棘中，阿苏勒死死地握着拳，觉得那些飞溅的血像是要喷到他的眼睛上。那完全是一场屠杀。黑马的武士们快速地带马在敌手的身边经过，准确地递出战刀，敌人立刻被开膛破腹，残肢血淋淋地落下。而他们像是风中的鬼影，根本无从捕捉。

每一次的火把坠落都伴着凄惨的嚎叫，那些跌落的火把最后照亮的是武士们惊恐的脸，然后他们的头就忽然落了下去。

阿苏勒颤抖起来，满眼都是浓猩的血红，满耳都是哀嚎和战刀斩裂骨头的可怕声音。他在恐惧中探出手去，紧紧抓住了苏玛的手，那只手冷得发冰，颤抖得像片风里的枯叶。他低头看去的时候，苏玛的脸上全没有了人色。

他心里咯噔一下，明白苏玛和他想到的一样，都是那场南方草原上的屠杀，当青阳的铁骑兵冲进真颜部的营寨时，苏玛那双清澈的眼睛里，一定也映着这样残酷的场面。亲人的残肢在飞舞，温热的血溅在脸上，地狱般的哀嚎，半死的人挣扎着爬行，有人带马飞快地在背后补上一刀

苏玛，不要怕他压低自己的声音，却发现所有语言此时都是苍白的。

他伸出双手，想捂住苏玛的耳朵。一双微微颤抖的手也在同时捂住了他的耳朵，两个人都微微地愣了一下，然后阿苏勒使劲地抱住苏玛，苏玛也使劲地抱着他。两个人就这么贴在一起，听着外面的惨嚎声越来越弱，天像是要塌了，会落下血雨，世界上只有他们两个人可以互相倚靠。

不知道过了多久，周围安静下来。

阿苏勒大着胆子，借着高达两尺的虎舌棘的掩蔽，偷偷地看去。火把都已经持在黑马武士们的手中，铁蹄踏在沾满血的土地上，那些体格雄壮的马就着血啃食草皮，刚才还活生生的三十骑，现在只是三十个人、以及三十匹马的尸体。

那个瘦削的人是黑马武士中的领队，黑马武士们四散在人群中翻检那些尸体，最后围聚在他身边，都默默地摇头。瘦削的武士沉吟了一下，忽地举手一招，武士们哗地散开，打起火把在周围，一寸一寸草皮地搜索起来。只剩下瘦削的武士独自立马在杀过人的草地上，冷锐的目光扫视周围，似乎渐渐地投到这丛虎舌棘来。

他蒙着面，阿苏勒看不清他的容貌，却觉得那目光像是在自己的脸上割了一刀。

那是杀人者的眼神！阿苏勒猛地俯下身子，紧紧地靠着半截土坡，单是面对那种眼神，就有无法呼吸的感觉。瘦削的武士扫视了一周，带动了战马，有意无意地，他兜着圈子逼近了那丛虎舌棘。他的马蹄声在所有的蹄声中最沉重，一下一下都像是踩在心口上，他的长刀斜指地面，鲜血一滴一滴地坠落。

马蹄声、呼吸，马蹄声、呼吸，苏玛竭力想要屏住呼吸，可是那是枉然，她的呼吸在跟着那人的马蹄声走，一步一步地把她逼到尽头。

苏玛忽然感到和她一样颤抖的阿苏勒安静下来，而且正把她搂在腰间的双手掰开。苏玛抬起头，看见他认真的脸，不知道为什么他的力量忽然变得那么大，苏玛想要死死地搂住他，可是阿苏勒用力的一根指头一根指头地掰开她的手。

苏玛去扯他的袖子，阿苏勒狠狠地甩开了她。他凝视着龙格凝的眼睛，一步一步倒退出去。

苏玛拼命地摇着头，她不明白自己是否是在做梦。那种可怕的恐惧感又回来了，她不会忘记真颜部的寨子被点着的时候，从小带她长大的奶妈抛下了她不顾一切地跑向外面。然后一个骑兵一刀劈倒奶妈，纵马踩在她的头上。那种刻在心头的孤独比死都要可怕。

她不怕死，可是她害怕被人抛下。

阿苏勒对她无声地摇着头，脚下毫不停息地退了出去。他略显苍白的小脸在月光下透出一股严肃，甚至有着难以抗拒的威严。

冰冷的恐惧仿佛一只巨大的手攥住了他的心脏，令他觉得每一次心跳胸口都像要裂开。他舔了舔嘴唇，止不住战栗，他很想扑进那个草洼里和苏玛缩在一起，紧紧地抱住她来忘记那种恐惧。但是他不能，他要趁那股勇气还在支撑自己的时候做决定。

不要出来！苏玛！不要出来！他轻声说，我来保护你！

苏玛伸出手去拉他，可是已经迟了。

阿苏勒猛地跳出了虎舌棘的掩蔽，他站在那里，也不抖了，从自己胸前拔出了青鲨。骑着黑马的武士们策动战马缓缓的逼了过来，为首的人带马立在阿苏勒的面前。他并没有看阿苏勒手里青色的小刀，而是默默的打量着这个孩子。

谁也看不清他怎么出手，阿苏勒忽然间就被他完全的提了起来，押在马背上。不需要下令，所有人跟着他调转马头而去。

为首的武士离去之前回望了一眼那丛虎舌棘，苏玛觉得他的目光像是针刺般钉住了自己，令她根本动弹不得。低低地，他笑了两声，阴阴的，像是一柄小刀在刮着人的耳骨。

她早已被发现，孩子的勇敢瞒不过这些可怕的杀手。w w w. xiao shuotxt. co m



48、争权夺利

xiaoshuotxt。com贵木转头看了哥哥一眼。

火把侧照在旭达罕锋锐的脸上，明暗交错起来，他高挺的鼻梁投下了阴影，一只眼睛掩在阴影中，另一只阴冷没有表情。

隔着百步，两队人马对峙，战马不安地跳着，骑兵们努力约束自己的坐骑，数百支火把照透了夜色。赤色的龙牙旗下，旭达罕跨马而立。所有人的目光都集中在他身上，他却只是安静地摸着马鬃，那柄出鞘的利剑静静地横在马鞍上。

贵木掌着刀，紧跟在哥哥的后面。他还没有亲身上过阵，紧张得脸上惨白，额角青筋暴露，突突地跳着。

哥哥，可别可别给父亲知道了，这事这事可不是小事。贵木用力勒住自己那匹黑马，压低了声音。

都到这里来了，难道还能灰溜溜地走么？可是我我还是觉得贵木低下头去。

一个巴掌落在贵木的脸上，干净利落的啪一声。贵木捂着脸，刚要发怒，却对上了哥哥的眼神。

废物！旭达罕一把揪住了他的衣领，我教过你什么？统统忘记了么？你觉得？你觉得？你是个什么都不知道的白头羚子，被人家咬死了，都不知道逃跑！贵木觉得心里发寒，不知道是冷气吸多了，还是因为哥哥那双眼睛。

你说得不错，我也早就知道，大汗王们会为了我们兄弟两个去跟父亲争么？不会！我们就是只马鞍，人家要骑着我们，骑坏了，没用了，再换一只。若是去东陆的是我们，这北都城里可没有人会记得我们，就等着死在东陆吧！旭达罕一把摔开他，看见今天大汗王们的脸色没有？他们准备换马鞍了！想靠别人，不如靠自己，他们把我们当作青阳部的外人，能争回面子只有靠我们自己！这北都城里，多少人在等着看我们兄弟的笑话，可是我们兄弟是没有笑话可看的，世上没人能看我旭达罕的笑话！我终要叫那些笑我的人，一个个都在我马鞭下低头！是！贵木用力点头。

你是我弟弟，旭达罕为他整了整衣领，拍着他的肩膀，整个北都城，我可以相信的人只有你一个！我可以相信你，是不是？哥哥我什么都不要说了，我都知道。旭达罕回过头去，声音冷得像冰，硬得像石头，一会儿我怎么说，你就怎么做。我们是亲兄弟，阿妈一个人的奶水喂大我们两个人，我们要为阿妈争口气。嗯！贵木用力点头，心里像是有团火。

从小到大，在贵木心里，旭达罕是谁也不能代替的人。

因为阿妈是朔北部的，两个人血统上都被歧视。小时候势弱，练刀练不好要罚，无故发怒要罚，不按时进食还是要罚，上到各家首领，下到金帐宫里有身份的女奴，都可以把冷冷的眼神扔在贵木的头顶。偏偏他最小又最气盛，不能忍的时候就会暴躁地打坏一切东西，对周围每个人大吼。这时候就会有金帐宫的侍卫武士们冲上来抓住他，不给他吃的，罚他跪在太阳地里面。贵木咬着嘴唇就是不跪，尽管胃里痛得像刀绞一样，嘴唇都干裂了。他就是不明白，为什么都是父亲的儿子，有人是贵血，有人是贱血，有人喝着羊汤呵斥别人，有人就要饿着被别人呵斥。那种剧痛攻心的感觉，直到现在他还记得清清楚楚。这时候是旭达罕走过来先在他身边跪下，旭达罕是个好王子，不挑剔，不发怒，从不惹人生气，可是旭达罕跪在他身边，默默地拉拉他的袖子。终于贵木和他一起跪了下去，金帐宫的人冷眼看着他们两个，天就这么黑了，旭达罕默默地跪在那里看着前方，星辰升起在他头顶。

旭达罕最后从袖子里摸出一个已经冷了的馕递给贵木，贵木抢过去啃着，眼泪忽然就落了下来。而旭达罕依旧默默地看着前方，一句话都没有说。

你为什么要对我好？贵木狠狠地抹着眼泪问他。

我们现在跪着，总有一天会站起来，旭达罕轻声说，还有我是你哥哥啊！从那天夜里，贵木一直都相信，这个哥哥终究会像他小时候说的，带他一起站起来。

对面的阵势闪开一个缺口，比莫干提剑而出，跃上雪漭的马背，几个剽悍的家奴手持着皮盾遮护在他左右，剩下的也都顶盔掼甲，高举火把，约束着胯下躁动不安的战马。

旭达罕，你血口白牙，想要诬陷哥哥么？比莫干遥遥地指龙牙旗下的旭达罕。

如同刀锋相对，阵前是一触即发的格局。比莫干帐下伴当连同家奴只有三四百人，旭达罕带的是他一手训练的龙牙轻蹄，百余人的轻骑本来不足以威胁比莫干，比莫干也就不太上心。可是这个特殊的时机，训练有素的轻骑兵在成立发动，就不是他的家奴可以相比的了。

大哥为什么这么说？旭达罕的声音冰冷的没有起伏，阿苏勒失踪，在北都城里，人人都有嫌疑。九王已经带兵搜了我的帐篷，我身为王子，就对北都的安危有责任，我不过是要看看你的帐篷，你骑兵阻拦我，是帐篷里有不可告人的事情么？旭达罕，你想折辱我？要搜，可以！你让九王来，让木亥阳来，但是你们兄弟不行！既然不是你做的，有什么不能搜的？搜不到，最多我在父亲面前谢罪。大哥若是要搜我的帐篷，我也打开寨子的门，随便大哥搜。大哥现在不让搜，是要把什么东西移走么？我说过，我不怕搜，但是朔北血的卑鄙杂种不可以！比莫干被激怒了，一个下贱的奴隶也可以搜，就是你旭达罕，今生别想踏进我的地方！既然大哥这么看不起我，旭达罕低声说着，忽然提手抄起了马鞍上那柄横磨双刃剑，那么就不要怪我也不顾大哥的脸面了！他忽地举剑暴喝起来：杀上去，都给我擒了！反抗者，杀！贵木呆了一下。他们杀气腾腾而来，只是想搜比莫干的寨子，却没有想到真的会有冲突。听到杀字的命令，龙牙轻蹄的骑兵们也怔住了。

杀！旭达罕神色不变，高高举着他的剑。

他带动战马，一骑当先直冲了出去。贵木咬咬牙，压下了所有犹疑，也猛地拔出腰刀，高喊了一声：杀！龙牙轻蹄的骑兵们一起拔出腰刀，骏马长嘶，破闸之水一样冲了过去。

我我们怎么办？铁由变了脸色。

比莫干的脸微微扭曲起来，也拔了战刀：杂种！早有杀了我们的打算吧？抓着一个机会，就忍不住了。终究还是小看了这条草里的蛇！他高举战刀大吼起来：上！给人踩在头上了，还能忍着么？武士们的血勇被激发出来，无端被攻击的耻辱令家奴们暴怒起来，他们的脸色早已涨得通红，握着战刀的手滚烫滚烫。

杀啊！所有人一起举着刀暴吼。

藏身在帐篷中的文士把帘子微微掀起一丝，看着远处两拨火把挥舞，数百点亮光在夜空下分外地耀眼，喊杀的声音滚滚而来，还有羽箭的尖啸声、哀嚎声、战马的嘶吼声，两拨火把汇到了一处，仿佛蛮古荒凉的黑色大地上，有一只巨大的浑身闪光的巨兽在起舞。惨烈的拼杀在远处看去，竟有一种别样的美丽。

真是乱离之世啊！他放下帘子，低低地叹息了一声，盘膝坐下，把酒罐举到了嘴边。w w w/xiao shu otx t.com



49、手足相残

t，xt，小;说，天'堂长刀狠狠地斩问一人的面目，猩红的血随着刀拔出而喷涌，溅了贵木一身。他甩开马镫起脚把那具尸体踹下了马背。

他狂吼了一声，满脸鲜血提着战刀四顾，寻找着下一个敌人。眼前几百人混战的场面，放眼所及无不是挥刀砍杀的家奴和轻骑，战马鼻孔里喷出的热气混在一起，在干冷的夜里带着一股异样的湿热，中间混着浓郁的血腥气。

身后有马蹄声急速逼近，贵木腰刀转成反手，返身的斜刺出去。他的老师是木犁，刀术中积累了战场上怪异的杀法。木犁支持比莫干，却不在刀术上对贵木藏私，这一刀背棘据他说从不曾在战场上失手。

手中猛地传来震动，贵木一惊，那一刀竟然被架住了。金属的刮擦声刺耳，表示那个对手的刀还缘着自己的刀刃反切上来。

去死！贵木震怒。

他膂力过人，长刀一震猛地把对手的刀劲卸开。战马不及转身，可是他自己一拧腰，硬生生在马背上翻转过来，长刀带着旋转的腰劲砍杀出去，这是木犁刀术中最威猛的一式转狼锋，当用刀的人缠颈旋转发出这一刀的时候，可是不借助战马的冲力而使刀上的力量雄沛可怖。

长刀带着凄厉的啸声平挥，这样的角度和速度，完全超出了对手的预料。仓促间，他只能用刀硬封。两刀相遇，却没有一般金铁交击的巨响，只有低低的嚓一声，对手的佩刀分为两段。

旁边火光一闪，贵木看清了偷袭自己的正是比莫干。一股不顾一切的杀戮快意从胸腹中升了起来，他没有收刀，再度用力，长刀呼啸着对着比莫干的脖颈斩落。

一匹快马从斜刺里猛地冲过来，班扎烈的乌铁长刀自下而上斜挥出去，把贵木的刀架住。贵木刀面一侧，缘着对方的刀锋一滑，依旧平着削出去，比莫干在千钧一发的关口猛地俯身在马背上，长刀削断他几茎发丝，刀锋上带着的风啸仿佛鬼哭一样。他胯下的雪漭猛地挣扎起来，前蹄弹起，斜斜地歪倒在地，凌乱的火光中，雪漭颈上的血脉已经被贵木一刀削断，喷涌的马血溅了比莫干一头一脸。

你的宝马，你的宝马，贵木的笑里满是疯狂，我现在杀了它，你拿什么跟我比？杂种！我今天饶不了你们！比莫干双眼里也都是血光，嘶声暴吼着。

看你有没有命再说！那匹极西名马喷涌的血令贵木的心头一阵滚烫，父亲赐下的宝马已经被他杀了，心里像是有道闸门开了，再也不必顾忌什么。他猛地一扯马缰，纵马上前一步。

大王子！班扎烈看出了贵木的神情异样。

随着他那一声，狼锋刀的低沉呼啸再次劈头而下，贵木倾尽全力一刀斩下。班扎烈长刀横封，刀锋一触，那股雄沛的力道涌来，长刀震颤着脱手而出。羽箭的啸声在贵木背后响起，他肩上一阵刺痛，那箭已经深入肌骨。几十步外发箭的铁由放声高喊：大哥快走！比莫干在那风魔一样的刀势下，浑身僵硬得不能动弹。贵木的神情越发地狰狞，也不拔箭，只是咬着牙笑，喉咙里滚着妖魔般的笑声。刀略一回收，他再次蓄劲劈下，班扎烈不顾一切的斜扑出去，把胳膊横封在刀刃下。

旭达罕将自己的横磨双刃剑从一名家奴的心窝中抽出，抬头看去，前方火光里，贵木的刀光落下，比莫干那名伴当的胳膊横飞出去，在空中带着血花划出一条令人惊艳的弧线，落在纷乱的马阵中被践踏。比莫干的家奴们不顾一切地冲上去抢回这两个人节节后退，贵木肩上带着箭，狂啸着挥刀带着轻骑们逼上去。

旭达罕呼吸着那股浓重的血腥味，黑沉沉的眼睛有如夜的颜色，在人人浴血搏杀的战场上静得像头蓄势的豹子。

三王子！一名轻骑满脸是血地驰马过来，不能再杀了！真的伤到几位王子，大君怪罪，怎么都逃不掉责罚。旭达罕扭头冷冷地看他。

轻骑被他不带丝毫感情的眼神镇住。旭达罕高举了剑，银一样的剑面上挂了血，凄冷地一闪。

都给我上！反抗不从者杀！他对着护卫他自己的武士们放声咆哮。

生在帕苏尔家，还想能回头么？旭达罕在心底对自己说。wＷw：xiaoshuotxt？com



50、平息骚乱

t:xt.小``说".天 堂双方战刀下已经不知倒下了多少人。铁由擦着脸上的血迹，握弓的手微微发颤。他们的家奴人数还占优，但是轻骑的凶悍和敏捷占据上风，自己这边完全是被压迫着，背后就是比莫干的寨子，退路不开阔，被杀红眼的贵木逼住，想退也来不及了。

你！他扯了旁边的一个家奴，出去！去九王爷的寨子里送信，让九王爷带虎豹骑过来！就说再不来，就别想再看见大王子了！那个家奴应了一身，刚要驰马退后，铁由却又拉住了他。

等等！铁由越过众人头顶看着西边。

家奴跟着他看去，才发现那片黑暗里隐隐有什么在耸动。他侧耳仔细听了听，惊喜起来：难道是九王爷已经得到消息，赶来了？黑暗中传来的声音是骑兵奔驰的乱蹄声，渐渐地领头的几支火把映入眼睛，隐约是一队黑甲的骑兵。北都城里当下只有大风帐的木亥阳一支、九王的虎豹骑一支，大风帐衣甲尚青灰色，只有虎豹骑的精锐才是黑衣铁甲。

真的是虎豹骑！铁由大喜，有救了！有救了！随着那支骑兵的逼近，风扑面而来，有如刀刃在脸上割划。皂衣铁甲的骑兵竟然多达上千人，不愧是青阳部最可怕的雄兵，没有人发出一丝声音，满耳都是马蹄敲击地面的轰响。旭达罕心里一沉，拨转了战马带着小队人迎了上去，贵木依旧带着大部骑兵硬攻。

发火箭！发火箭！铁由大吼，告诉九王我们在这里！三支火箭腾空而起，对面的骑兵似乎看见了，来势更疾。前锋汇聚在一起，结成冲锋的阵型。

真的是九王么？比莫干也从阵前退了下来，急喘着问。

那还能是谁？铁由指着前方，远远看去，旭达罕所带的一小队骑兵甚至没有机会停下来说话，就被大队的骑兵吞噬了，继而他们直扑而来。

那轮到我们反攻了！比莫干吼了一声，剩下的还有不怕死的么？都跟我上！全部擒住，一个都不准放过！家奴们的士气振发起来，家奴们呼啸着死冲，两翼各有几十人的小队突出，硬生生以人数的优势弯出了一个包围敌人的半月牙。短瞬间，驰援的骑兵已经接近，横冲直撞地突入了贵木部下的轻骑中。比莫干也带着小队的家奴从正面冲杀进去。

虎豹骑绝非一般的武士可比，比莫干亲眼看过这支强兵的实力。重骑武士们全然不需要依赖火把，在黑暗中快速地带马闪过，敏捷有力地以刀柄撞击轻骑的头盔，或是以刀背下击马腿。只是片刻间的事情，强悍的轻骑就溃不成军。

一名武士在黑暗中驰近了他，乌铠重衣，脸上罩着铁环编成的铁面幕，似乎是领头的人物。

你很好！比莫干收住了刀，你叫什么名字？他没有听见任何回答。乌铠武士丝毫没有停马的意思，斜冲上来，手中的重剑扬起，比莫干的一名伴当根本来不及抵挡，就被对方以剑面侧击在头盔上，头盔飞抛出去，伴当满嘴吐着鲜血，从马背上歪斜地栽下去。

疯了么？铁由大喝着，这是大王子！对方像是根本没有听见，带着战马向着比莫干直冲过来。他的背后，更多的重骑兵也在击溃轻骑之后转向了家奴们。瞬息间就轮到比莫干一部面对那种可怕的压力。

比莫干顾不得再想，挥刀上去想亲自截住那个骑兵头领。比莫干的刀术强劲，对手的重剑却不逊色，每一击都带着霸道之极的力量，并不用剑刃，而用剑身力砸，令比莫干的腰刀几乎脱手。

几乎就在同时，带着最后的小队轻骑死战的贵木也被面前黑马上一名剽悍的骑兵震慑住。那人挥退了周围的所有人，单刀匹马地阻拦在吕贺面前，他并不高大，浑身却满是豹子般的剽捷，也不举火把，挡住了贵木的去路。

九王么？贵木已经完全不在乎死活，他狠狠地抹了抹脸上的血。

给我死！他咆哮着带马挥刀上去。

对方也在同一瞬间带马直冲。双马交错的瞬间，贵木暴吼一声，伴着马力，半身一拧，转狼锋全无保留地砍杀出去。黑暗中嚓的一声，他什么都看不见，只感觉手上一轻，脖子上微微一寒，对手已经带马闪过，静静地立在他背后。

贵木战栗着举起刀，手中的长刀只剩下了半截，脑海中一片空白。对手就立马在他身后，长刀斜斜地架在他后颈上。

木木犁将军！他滚鞍下马，跪在地下。

草原上能够这样破他的狼锋刀的人，不会有第二个人。他一瞬间清醒过来，那记对击是狼锋对狼锋，都是全力发出斩劲，谁的劲道弱，谁的刀差，就会被断刀。这个人只能是他的老师。

木犁静静地坐在战马上，佩刀斩锋在马侧带着一道凄冷的寒芒。

战场上的声音越来越低，方才贵木还在死战的那一片刹那间全无人声，比莫干心里不安，想要脱身而走。惶恐中，他猛地错刀，刀锋挑起，拼着让那人的剑打在肩膀上，也要一刀斜刺杀了他。这一式刀法阴诡，眼看就要得手，旁边却猛地冲过来一个人，肩膀撞在比莫干身上，跟他一起栽下了战马。

比莫干挣扎着爬起来，才发现撞他的人竟然是弟弟铁由。

你也叛我么？比莫干大吼。

不不是铁由颤巍巍地指着那个骑兵，那是周围的铁骑兵高举着火把簇拥在那人的身旁。对手将手中重剑横置在马鞍上，缓缓地掀起了细铁环编织的铁面幕。他的眸子冰冷，眼中那块白翳带着慑人的霸气和萧瑟，看见他面容的瞬间，周围一片悄无声息，仿佛都冰凝住了。

父父亲！比莫干心里冰凉，长长地叹息一声，抛下了战刀。

马蹄声从后面传来，两骑骏马拥在大君身边，各从马背上扔下一个人来。九王扔下的是旭达罕，木犁扔下的是贵木。王子们跪在那里，火把劈里啪啦地燃烧着。

真想杀了你们啊！大君咬着牙，仰头看着天空。

谁都能听出他的话里那股锥心的恨意，木犁略略带马上前一步，担心他一怒之下斩杀了王子们。可是大君没有再说下去，他只是望着天空，像是一尊雕塑。

可是我能杀你们么？他轻轻地说，你们的弟弟是死是活还不知道，再杀了你们，我就没有儿子了押走！他猛地挥手。

父亲！我还有话说！旭达罕被虎豹骑揪着，依然放声大喊。

还要说什么？我们不只是怀疑大哥，是真的接到斥候的消息，说大哥把东陆的密使藏到自己帐篷里！阿苏勒忽然就不见了，难道不能是外来的人所为？父亲只要查过大哥的帐篷就都明白！哦？大君低下头来看他，所以你深夜带兵来打哥哥的寨子？是！大君沉默了片刻，点头：好！我就搜遍比莫干的帐篷。若是有人，我定比莫干的罪，可若是没有可疑的人，我就赶你出北都城，再也不要回来。旭达罕，你有没有这个胆子？儿子愿意受罚！旭达罕大吼，铁由的脸色煞白。

大君一挥手：木犁，把这里每一个帐篷、每一寸地方都给我搜个仔细！虎豹骑冲破了寨子的门，冲进了比莫干的帐篷。无数的火把照亮了草原，火光凌乱，人影穿梭，女人们号哭着闪避，有人踩翻了火盆。

比莫干远远地回望，想起他和九王的大军袭灭真颜部的时候，也是这样冲杀进妇孺的帐篷，天地间的一切骤然间就变得如此荒乱，天地倒悬，仿佛地狱。

他身边的旭达罕也在回望，嘴角却有一丝冰冷的笑意。

旭达罕，你看起来真的很有信心啊。大君低声说。

儿子安排的斥候不会出错。大君忽地笑了起来，所有人都目瞪口呆地看着他。

旭达罕我的儿子，你就是聪明，太聪明了。可是你一点都不懂你的父亲在想什么，你哥哥是不是藏了东陆人又怎么样呢？难道这个时候，你还不忘记祸害你的亲兄弟么？旭达罕呆住了，他的心里一片空白，看着纷乱的人影中石头般策马眺望的父亲。一缕花白的头发从大君的铁盔缝隙中流出来，在紊乱的风中飘着，有一种别样的寂寞和荒凉。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



52、天罗杀手

。txt小./说天堂黑衣蒙面的人们打着火把围聚在一处，一片死寂。他们面前是一个由铁栏隔开的石隙，生了苔藓的干草铺在角落里，本该昏睡在上面的人却杳无踪迹。

蒙面巾上的目光透出了不安，所有人都看着沉默的首领。而首领仰头望着洞穴顶上的水滴，似乎只是在出神。

他是一名极其瘦削的武士，微微佝偻着背站在那里，像是虚弱的病人，又像是在荒野上饿着肚子奔行的豺狗，纵然瘦得肚皮贴住了背脊，牙齿却依然锋利得可以咬断任何猎物的咽喉。黑巾遮住了他整张面孔，仅仅露出来的双眼深陷在眼眶里，眼眶骨锋利地突出来，像是生来就被一柄小刀刮去了脸上的肉。

紧张的脚步声传来，出去搜寻的武士们回来了。他们脸上的阴翳更重，不安地跪在首领面前。

只找到了这个。一个高瘦的黑衣武士走出了来，呈上织锦的带子。

首领摩挲着带子，白多黑少、锐利如针尖的眼睛细细地看过去。那是东陆产的华贵细缯，几层叠起来裁作围腰，边上用五色的丝线钩织，翻开背面，滚边旁有指尖大的字长生。

在哪里找到的？水边。高瘦的武士尽量说得短，让自己的声音不至于发抖。他不是第一次听首领说话，可是每一次都觉得耳朵里针扎般地难受。首领的声音毫无感情，带着一股不祥的意味。

谁给他下的药？是我。另一名黑衣武士近前，呈上小小的白铁扁罐。

首领接过去在鼻端打开，细微的粉末腾起，一股微辣过去，鼻子好像失去了感觉。这是蛮族最好的麻药，在战场上武士们用它麻醉身体，然后自己用小刀切去伤口边的腐肉。中了这样的麻药，一个孩子应该睡上三天也不会醒来。

中了麻药还能醒来，真是个奇迹。柯烈的，那条河通到哪里？高瘦的武士柯烈的摇头：没人知道，也探不到头。武士们已经尽了全力循着地下河搜索，但是毫无结果，这条四通八达的地下河不知有多少条支流，更有许多支流直接注进地下的深潭里。这些不见底的潭水面不大，可幽幽地泛着深邃的绿色，不知有多深，触手凉得刺骨。

溶洞里的潭水被牧人们敬畏地称为鬼泉，传说中死人之国就有那么一股泉水，死人的灵魂循着它的水声无意识地前行，最后不由自主地投入泉眼中。那泉眼深得无穷无尽。

水声比前一天他们来到这里的时候急了，冲过洞穴带起隐隐的轰鸣。首领侧耳听着，柯烈的伸手接了几滴滴落的水，水不复清澈，带着一点泥黄。

外面雨下得很大了。他对着首领说，雨水渗下来了，这里的河水很快就会涨起来，也许会把洞给冲塌。柯烈的心里觉得不祥，二十年前也有过这么一次大雨，他从自己父亲那里听来的。那是朔北部大举进攻北都的时候，浓腥的血把地下半尺的土地都染得红黑。大雨在黑夜降临，日夜不停，像是天神把天上的神湖倾翻了。随即溶洞中涨水了，不同于平日的清澈，水里带着淡淡的腥臭，泛着红色。地下河中的盲鱼翻着白皮死在水面上，没有眼睑的鱼眼看起来森然可怖。蛮族把这种盲鱼称为玄明，那是神鱼，它们生来没有眼睛，却洞悉天地的奥秘。北都城中就有水池蓄养着从洞穴中捕来的玄明，它们透明的骨骼可以用来占卜星相。

青阳的人们想着是盘鞑天神要降罪给世人了，大君令使者以黄金的盘子托着死去的玄明向朔北讲和。不知是否真的畏惧这不祥的神谕，朔北部的楼氏终于奉上了自己的战旗。暴雨才停息下来。

听说你们蛮族觉得，这是不祥的事情？是。是好事，首领笑了笑，是好事。好事？这场大雨会把一切的痕迹都抹掉，包括这个洞里还活着的人。青阳的世子就这么死了，谁也不知道是怎么死的，这样很好，不是么？可是主子不要世子死啊，主子的意思是柯烈的有点急了。

无论你们主子怎么想的，现在世子中了麻药，可是又跑了，半路上落进水里，马上水要把洞都冲垮，怎么都是活不成的。又有什么办法呢？首领摊了摊手，况且你们主子的心也太软了。我们劫走了世子，现在留下他，怎么都是没有用的。难道我们还真的能把他交出去，求大君饶过我们么？这里的每个人，都已经犯了死罪。杀不杀世子，都是一样的。他一一地看着那些武士们，周围又被水流轰鸣的声音填满。

现在检查周围，把一切痕迹都抹掉。然后各人回自己的帐篷，不要走漏任何的风声。武士们互相看了看，不明白如何开始。

首领微微地笑了起来：不懂么？转过去，看着我来做。柯烈的转过身。就在那一瞬间他听见了可怕的声音，像是蜜蜂振翅的嗡嗡声，却要比那锋锐千百倍，像是有针扎在耳朵里。他眼前立即腾起了一片红，那是血，他不敢相信自己的眼睛，无缘无故地，雾状的血从面前同伴的后颈喷涌出来，直抛到他的火把上咝咝作响。那名同伴转身倒在地上，眼里是至死都不敢相信的神色。

敌人！柯烈的是蛮族武士中罕见的好手，他心里闪过这个念头，立刻矮身拔刀。

所有人不约而同地抛掉了火把，洞穴中一片漆黑。武士们背靠背急速地聚在一处，刀锋向外。可一切都是徒劳，那种嗡嗡的声音在身边每一处响起，根本无法确认敌人的位置。温暖而湿润的感觉从两腰传来，柯烈的清楚地知道身边的两个同伴已经遭遇了不测。三个人就这样死了，包括首领他们也只剩三人，他无从判断首领的位置。比起普通的武士，他们可以不借助火把在黑夜中杀人，可是那还是靠依稀的星月光辉，而这里是绝对没有一丝光的黑暗。

可怕的嗡嗡声从他正面传来！完全摸不清它的轨迹，忽然地就在柯烈的面前不到一尺的地方出现。柯烈的像是嗅到了自己尸体的味道，他猛地吼了一声，挥刀劈斩出去。他大吼，是告诉背后的同伴。他的刀和敌人的武器相格，无论自己死不死，总有一线的机会，或许足够背后的同伴旋身出刀。

那股嗡嗡声已经到了他喉间，柯烈的刀却忽然地落空了。那仿佛是个影子，劈过去就变成一团空虚。他猛地闭上了眼睛，只觉得那股尸体的味道更浓了，彻底地笼罩了他。

扑哧一声，一切重新归于寂静，随之是哧哧的低声，柯烈的后脖传来了温暖湿润的感觉，温热的液体湿漉漉地往下流着。他不能呼吸，他知道面前的那一刀没有砍到他，中刀的是背后的同伴。可是随着那一刀而来的可怕感觉像是截断了他的喉骨，柯烈的全身都瘫软了，刀仍在他的手中，可是他全然没有力气提起武器。五岁就练刀，他的信心此时彻底地崩溃了。

短暂的寂静，却像是永远那么久。黑暗中一点火星一摇，火苗跳了起来，落在一支火把上，柯烈的站在四具尸体中间，心胆俱裂地看着首领静静地站在他面前。那柄有着妖异弧线、细而软的刀从他的颈边掠过，直接刺穿了背后同伴的咽喉。如柯烈的所想的，背后的同伴已经听见了他的示警，转身把马刀高举过顶，刀还未落下，他却已经死了。

把他们收拾掉，扔到那个河里去，会把尸体冲走吧？首领深陷的眼睛直直地看着他。

为为什么？首领两根枯瘦的手指伸到他脸侧，缓缓地拉起柯烈的裹头上的黑布，遮住他的脸庞。

那天晚上他们露脸了。首领的声音毫无感情，跟着我，你们自始至终都要把脸蒙起来，可是你们蛮族的人，始终都不明白这个。你们主子想让你们变成最好的杀手，可是最好的杀手是什么，你们都还不懂。杀手不是武士，不需要很会杀人，你们只需要在适当的时候一刀刺进目标的胸口就可以了。而从你们选这条路开始，你们就始终不能见光。他擦拭着刀上的血，像是擦着女人的肌肤：在天罗山堂的历史中，不止一个杀手的代号叫做-鼹鼬-，因为我们就像这种动物，只能生活在黑暗里，见到光，就只有死。我的老师在第一天教我的时候就跟我说了这些话，他一生只有过三次成功的行动，第四次他就死了。因为第三次行动的时候，他为了刺探情报，在帝朝太尉府下属的-影司-面前露过一次脸，那时候他扮成了一个大夫。可是就那一次，他被记住了。就这样吧，他抛下了染血的白绢，把这些人的尸体都扔到水里去。是是！柯烈的觉得自己的声音简直不像是人的声音。

知道怎么跟你主子说吧？世子已经死了，知道这消息的人，也都已经灭口了，我是不会说出去的，天罗的杀手从来不会泄漏雇主的消息。现在要是走漏，就只有是你，你该知道结果。首领在他肩膀上轻轻地拍了拍。

柯烈的软软地跪坐在地下，他忽然明白了那股尸体的味道从何而来，首领在他肩上拍打的时候，那股味道才真正浓得可怕。

呵呵，呵呵呵呵。在水流的轰鸣声中，首领对着汹涌的地下河张开了双臂，他的笑声阴戾而张狂，不祥的征兆北都的混乱已经开始了，让人迫不及待地想知道结果啊！www.xiaoshuotxt.com



53、野兽一般的老者

txt小说-天堂暴雨拼命地下，雨水汇成手指般粗的水流，鞭子一样抽打着地面。

今年的春天不错，马草和爬地菊都生得很好，可是这样的大雨下，草根还是扒不住泥土，草原上无处不溅着浑浊的泥水。牧民们从城外拉回了马群，收起了多数的帐篷，而避在最好的帐篷中。

大君默默地立在帐篷口，任凭细碎的雨花飘进来打在他的脸上。周围一片雨雾茫茫，他把目光投在雨里，久久地没有说话。

大君大合萨低声道。

派出去搜索的人都回来了么？整个北都城都翻遍了，那天夜里，四门出入的，只有那一队大风帐的武士。所有的帐篷都翻过来查了，一点线索都没有，大合萨像是老了很多，周围五十里都搜过了，大雨坏了事，什么痕迹都被洗掉了。可是也没有找到他的尸体，对么？大君捏着大合萨的肩膀，大合萨能够感觉到那巨大的力量，他还活着，对么？他还在哪里活着！大合萨默默地看着他，不知道还能说什么。

许久，大君终于安静下来，挥了挥手：不必说了，什么都不必说了

洞顶的一滴水打在他的额心，冰凉入骨。

阿苏勒猛地醒了过来。他努力摇了摇头，把脸上的水甩去，觉得自己全身都湿了。他正趴在地下河的河滩上。

我没有死？河水就在身边静静地流淌，光鱼们兜着圈子在水中游着，像是一个个流光的漩涡，荧光令他可以看清这个恢弘雄伟的所在。

放眼望去的刹那间他完全忘记了恐惧，隐隐地却有一种要跪下膜拜的冲动。他从未想过世上竟能有如此广大的空间，或许有数百丈，或许千丈。他根本无法凭着自己的目力去衡量这个巨大的洞穴，站起来眺望的时候，他觉得那青色的顶壁遥遥的像是天空，而远处的尽头隐没在黑暗里，根本看不清楚。

滴水声就在这个巨大的空间中单调地回荡着，那条颇为宽阔的地下河蜿蜒着流淌，有如这片天地中的一条江河，成千上万年累计起来的钟乳岩则是这里的山脉。

搅水声忽然响起，那条先前看见过的巨大光鱼从河中猛地跃起。它似乎是深潜了许久，这时候光芒暴露出来，亮得刺眼。阿苏勒吃惊地退了一步，仰面栽倒，然后看见了石窟穹顶上的花纹。

那些古老的岩画是由铁锈和靛青的颜料绘制的，色彩斑驳难以辨认。阿苏勒努力地看着，从那些残断的笔迹中辨认出了第一头公牛，而后顺理成章地认出了那些看似杂乱无章的线条组成了太古洪荒时代的浩瀚的狩猎画卷。

成群的毛象和野牛遍布洞顶每一处，体型巨大的人们仅以茅草和兽皮遮掩着下体，结队奔驰着追逐。背后的山坡上似乎是高举图腾大旗的巫师在狂舞着助阵，体态妖娆上身赤裸的女人们挥舞着动物的骨头围成圈子，其中有熊熊的篝火燃烧。那些绝望的动物们身上插着箭和投矛，鲜血一路滴洒，浓重的铁锈红色让人能闻见太古时代流传至今的血腥味。一匹再也无法支撑的巨大公牛横卧在地上，它痛苦地抽搐着，追上去的人们手持石斧砸向牛头。

阿苏勒手脚并用地退了出去，紧紧地靠在一扇钟乳岩上。他畏惧青色穹顶上的铁锈红色，鲜明得像是会与滴下的水融在一起，变做血色。

没有一丝人声，水嘀答滴答地响。

过了很久很久，他松懈下来，随之而来的是疲劳和绝望。他躺在那里，久久地动都不动一下。

还是要死了吧？他在心里低声地问自己。他想自己是再也没有机会离开这里了，古老的岩画，空旷无人的洞穴，一切都像是场可怕的梦，他努力闭上眼睛再睁开，幻想自己能够看见熟悉的帐篷和苏玛清澈的眼睛，可是还是黑暗，只有那些光鱼散发出来的荧光映在洞顶，像是五颜六色的星星在闪烁。

寒冷渐渐地侵入他的身体，他知道不能睡，可是渐渐地就要合上眼睛

忽然一个细微的声音惊醒了他。虽然很微弱，可是那个声音却是奇怪的，丁当一声响得清脆。在这个单调得只有水声的地方，这个声音是如此的鲜明。可是他侧耳听去的时候，却又觉得只是一个有些异样的滴水声。

也许只是水滴到一个凹下去的石槽里，他怀疑自己是出现了幻觉。

他茫无目的地扭过头，忽然呆了一下，放声惊叫起来。

他看见一张倒挂的人面，那张脸上浑浊的眼睛直勾勾地看他，雪白的乱发间，那张人面咧开嘴无声地笑着，两行森然的白牙贴在他的脸上，像是要咬断他的脖子。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



54、有一个结盟请求

t xt 小 说 天 堂洛子鄢被反缚着双手，推倒在地。金帐的驼毛地毯厚而松软，脖子后的利刃逼得他把面颊紧紧地贴在地毯上不能抬头。

不过这个东陆的年轻人分明没有屈服。他转着眼睛扫了一圈，看见了四个王子和虎虎视眈眈的贵族们。王子们刚被放出来听审，比莫干完全没有准备，不安地瞥了洛子鄢一眼，却发现这个大胆的东陆人扯动嘴角，竟然笑了笑。

你们对洛先生太不尊敬了！大君的声音低沉，听不出喜怒来。

脖子上的力道忽然轻了，洛子鄢笑得越发从容。

他仰起头，看见大君盘腿端坐在铺设豹皮的坐床上，一旁立着白衣的大合萨。没有人说话，大君那双出名的带着白翳的眼睛看着他。

在下可不可以起来说话？好，大君笑笑，拿开刀，给洛先生松绑。武士们撤去长刀，削开洛子鄢手腕上的皮绳。洛子鄢疏松了一下僵麻的手腕，对着大君长拜。他心里竟有些激动，他是个亡命的文人，知道这样最可怕的险地里面也有最难得的机会。

大君在坐床上微微躬身：我的小儿子无故失踪，这些天一直在搜寻，还没有线索。做父亲的，心里很不安，所以耽误到今天才想起洛先生的事情，实在是非常地失礼。我这些儿子粗鲁可恶，洛先生是东陆淳国的上使，还希望不要介意。洛子鄢拱手：不敢，可惜不能为寻找世子出力。谢谢。不过洛先生是淳国使节，自然应该是我们青阳的贵客，不知道为何没有来我的帐中让我以大礼相迎，却走访我儿子的营帐，引出了这样的误会。大君的声音里平添一丝寒意，真是令人费解啊。父王，比莫干上前，洛先生从东陆来，不是公务，只是私下的走访。不！洛子鄢声音猛地打断了比莫干，不敢隐瞒，洛某北上，负有淳国太尉、眀昌县侯梁秋颂的差遣。哦？大君挑了挑眉锋，洛先生是使节，就应该和我见面，结交王子，有什么用？洛子鄢上前一步：不知淳国若想结盟贵邦，大君可能恩准？洛先生没有回答我的问题。我国听说青阳欲和下唐结盟。洛子鄢更上一步。

大君沉吟了片刻：青阳是否和下唐结盟，是两国的事，和淳国又有什么关系？我国和北陆隔天拓海峡相望，交通往来远比下唐更加便利。淳国的毕止港，距离帝都天启城，不过九百里的路程。帝都的繁华，更胜于宛州十镇。天拓海峡的商路一开，岂不是一条黄金水路？洛子鄢话锋一转，可是有闻大王舍近求远，欲和下唐结盟。眀昌侯不知是否有什么礼节不周到的地方激怒了大君，命我北上，请大王子代为缓颊。我如果贸然求见大君，或许连大君的面也见不到，是否？他目光灼灼，毫不在意周围人的反应，只注视着大君一人。

那么，先生是好意了。大君微微点头，不过青阳虽然是蛮荒小国，却注重信义。我部和下唐已经有结盟的诚意，淳国来得晚了。洛子鄢沉吟了片刻，似乎下了决心，再上一步：谢谢大君坦率，不过宛州固然富有，不过冶铁之术却比不上我们淳国。我国风虎骑兵的薄钢铠全套不过十六斤重，加上马铠，也只有四十五斤，极其坚固，耐穿刺，堪称东陆第一。如果北陆骏马加上淳国铁甲，必然更添神威。若是大王肯结盟淳国，我国每年再以风虎钢铠一千套作为贡品。如何？金帐里的人都吃了一惊。淳国风虎骑兵的名字，是青阳贵族们也有耳闻的。这只骑军仗着精良的铠甲，和引种自北陆的骏马而号称东陆三大骑军之一。而淳国炼钢的技术，是绝密的。纵然在淳国内，能够通晓钢水配方的人不过三四人，一千套钢铠已经是骇人听闻的进贡了，何况每年一千套。

大帐中静了片刻，大君笑了笑：眀昌侯和先生的好意，我心领了。不过我们草原人终究不能做背信之人，否则又怎么能得到天神的庇佑？大君洛子鄢还要说什么。

来人！设酒为洛先生压惊！大君的声音压过了他，几位王子都在这里作陪，我还有些事情。他没有再给洛子鄢说话的机会，起身和大合萨一起出帐。

洛子鄢望着大君的背影，若有所思。此时妙龄的蛮族少女们已经捧着烈酒和烧肉进帐，洛子鄢低低地叹了口气。

大君，大君！大合萨喊着追了上来。

大君走得极快，这时候忽然停下，大合萨几乎撞在他的背上。

沙翰，你是不是要问我怎么处置王子们？忽然把他们放出来，安排他们陪着东陆的人饮酒，然后就这么悄无声息地算了。是啊！大合萨愣了一下，不住地点头。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

大君低低地叹气：在你面前我也不怕说，杀了他们，我是狠不下这个心，但是惩戒还是应该的。不过我总觉得阿苏勒忽然失踪，旭达罕本来是个冷静的人，却又忽然急着领兵去打比莫干的帐篷，下唐结盟的使者刚要来，淳国的密使不早不晚地在这个时候出现在北都这一切的背后似乎有什么东西在串着它们，事情忽然来得太多，又太巧合。那个山碧空，你觉得我们可以相信他么？大合萨迟疑了一下，微微摇头：听起来他说得很有理，我们一路南下到下唐国，也都有帝都的使者和馆驿暗中的接待，但是我总觉得这件事没有这么简单，山碧空这个人，不是我们可以预料的吧？是的，我也是这么想。大君深深吸了一口气：总有一种乌云已经堆起很高的感觉，可是不知道下的是什么雨，什么时候下。眼下我们自己首先不能乱。所以这次宁愿放纵我的儿子们，不加以惩戒，也要保证北都城内的安定。

各怀心事的筵席很快散去，贵木冷哼一声，跟着沉默的旭达罕离去。比莫干送洛子鄢出帐，心里略有歉意。

好险，他说，今天洛兄弟的应变。洛子鄢在席上一直沉默，此时才开颜笑笑：可惜这次在下的差事，已经做砸了。比莫干摇头：不知道父亲怎么想的，一千套风虎钢铠，这么重的礼物也能拒绝。洛子鄢苦笑：其实我也是无可奈何地试探。风虎钢铠每制一套，从选铁到打磨，至少三年之功。我国每年向帝都朝贡，也只有五十套钢铠，供羽林天军装备。若说一千套，就算禁军的兵器坊全力以赴，只打造钢铠也是赶不及的。试探？试探大君和下唐结盟的决心。怎么说？大王子，尊父大人到底为何要和下唐结盟呢？比莫干沉吟了一阵子：为了船。只有获得战船的技术，我们才能不畏东陆海上的大军。虽然父亲没有明说，但是我想，我们北陆造船之术低下，若是得到宛州溟洋船厂的狮门斗舰狮门斗舰固然快捷强劲，可是我们淳国的铁鲨楼战船也是东陆海上少有的重地，不要说狮门斗舰，就是羽人的木兰长船遇见我国的楼战船也不敢掉以轻心。说得是。我苦思不解的是，为何大君会舍近求远，不惜触怒我们淳国，却要和远在大陆之南的下唐结盟。无论是通商、购买兵器，乃至洛子鄢压低了声音，有意越过天拓海峡图谋更大的国土，我国都是比下唐更好的盟友。大君不是糊涂的人，这么做，一定有什么别的原因。或者还有什么别的势力，也参与其中了。别的势力？比莫干吃了一惊。

不知道，洛子鄢摇头，我在眀昌侯的幕府中，素来都是担当和青阳接洽的事务。这四年来，我国力图和青阳结盟，可是每次都无功而返。我隐隐约约总觉得有人下手在前，暗地里阻挠我们，不过这人就像个影子一样，完全无从捉摸。你只能感觉他在那里，却永远查不着他的痕迹。洛兄弟说的我不全明白，比莫干思索着，不过下唐这次即将回访的，是三军统帅拓拔山月。他父辈是我们北陆九煵部人，是不是他说动了父亲？拓拔山月名列东陆四大名将，不过再怎么，他只是一个武士而已。那还能是谁呢？下唐那边，除了拓拔山月，就是国主百里景洪和武殿都指挥息衍。息衍和拓拔山月同为东陆四名将，名声还在拓拔之上，不过息衍和拓拔不合，若是息衍居中主持，那么出使的人就不该是拓拔。而百里景洪虽然是贵族公爵，不过我看这个人还不像有那么深的心机。那还能是什么人呢？猜不透，洛子鄢袖着手面对夜色中的金帐，不出面，却可以促成这次南北之盟，真的有这个能力的人，莫非只有天启城太清宫上皇帝陛下？他随即苦笑：可是皇室又为什么要安排自己的诸侯勾结北陆呢？两人立在金帐门口，沉默了良久。

那我再留无益，这就返回淳国了。洛子鄢离去前静静地看了比莫干一眼：大王子阵中，幕后的这个人，想起来真令人畏惧啊。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



56、东陆来使

/tＸt|?小说天堂雨蒙蒙的草原上，一队轻装的骑兵艰难地挺进着。

接连下了那么久的大雨，放眼看去，无处不是灰茫茫的一片，辨不清东西，甚至早晚都分不清楚。罩着麻布的铁鲮甲被洗去了油，透出一股浓重的铁锈味，腰间的佩剑一歪，就倒出一泼酸涩的带着铁锈的雨水。虽然今天雨终于小了起来，可是土地依然是泥泞的，马蹄踩上去打滑。已经丢掉了多余的辎重，人马还是疲惫不堪。

领头的武士并不披蓑衣，只是举着自己黑色的大氅挡在头顶，雨从他浓重有力的眉毛上汇成一道滑落，渗进他脸上刀刻般的皱纹里去。

年轻的副将策马逼近他身边：将军，还是扎营歇歇再走吧！顶着雨走了这么些天，兄弟们都累得不行，不扎营歇息，只怕再过两天就顶不住了。将军并没有回答，却从马鞍的侧袋里摸出了一个绛红色的锦囊，抖开来，是一面旗帜。他将旗帜递给了副将：雷云孟虎，把它挂起来，我们已经到了。已经到了？雷云孟虎瞪着眼睛。

踏上北陆的土地，他们这样疾行已经足有一个月之久。这场惊人的大雨实在不是上路的好时候，沿途除了偶尔小队牧人，他们连个村落也没有看见。纵然不下雨，也只能看见铁云压顶的天空和泥泞的草地。跋涉在这里，甚至都会怀疑传说的蛮族王城是不是真的存在。

雷云孟虎不明白对着这片迷茫的雨幕，将军何以有这样的信心。

他还没将旗帜捆好在自己长枪的杆上，后面的战士们中已经爆发了欢呼声。他回头看去，那边铁灰色的云层中有一片近乎透明，亮得令人心头一喜。很快地，灿烂的阳光从那个云缝中透了下来，那个缺口迅速地扩大，高空上似乎有股疾风正在驱走乌云。骑兵们惊讶地看着这片变幻莫测的天空，雨不知道什么时候停了，被水洗过一般的澄澈碧蓝色在天空的一隅出现。

彩虹！彩虹啊！一名骑兵大喊。

雷云孟虎看过去的时候，真是一道半弧形的虹，从那一隅碧蓝色直贯到远方的地平线。那样纯净的颜色，仿佛一个梦幻般悬在半空，东陆的虹从不曾美得那么令人惊叹。

这里看见彩虹，很美吧？不知何时，将军已经策马到了他身边。

是！以前都没见过这么长的虹。北陆就是这样，将军笑笑，一切简简单单。一片绿草，满眼都是绿的，天晴的时候，仰头都是蓝的，一道彩虹，半天都是它的颜色。不像东陆楼宇相连，哪里看去，都满是人。有山！有山啊！那边又有骑兵高喊起来。

令人不敢相信自己的眼睛，当阳光笼罩了这片尚且泥泞的草原时，一座笼着云雾，仿佛接天而起的大山就出现在他们背后。阳光照在山顶辉然泛着金色，云在靠近山顶的地方游荡。他们冒雨跋涉这么久，竟然从未想过竟是从这座巍峨庄严的大山边擦过，此时忽然看见，有如神迹一样令人赞叹。

是彤云大山，将军说，我们蛮族心中的神山，神山下的草原是朔方原，我们已经到了。他顿了顿，放声高唱起一首歌谣。他的声音绝说不上清澈悦耳，甚至有着撕裂的感觉，但是他的声音却像是上接着天空，穿云裂石，在天与地间回荡。

雷云孟虎默然地高举起那面刺绣着金菊花的旗帜，旗帜在风中招展，一时间所有人都安静下来。歌声把每个人的心神带往这片大地辽远的古代。

直到将军唱完，余音还久久不绝。战士们都拥了上来。

拓拔将军，是蛮族的歌么？一个百夫长感慨的问。

是啊。银羊寨的歌，要是翻译成东陆文字，是说拓拔山月沉思了片刻。

"千里彤云山，

并跨日与月。

天女倾银瓶，

流出雪嵩河。

神山做天柱，

雪河饮神马。

骏蹄飞踏处，

寸寸碧草生。

山神啸云间，

常闻虎豹声。

男儿生来铁筋骨，

跨我骏马兮，

向远方。

天河水如乳，

育我万千人。

女儿生来唇抹朱，

牧我银羊兮，

守故乡。"

这这是蛮族的歌么？一名骑兵露出谄媚的笑容，蛮族的歌，真是辽阔豪放，小人们第一次听见，觉得东陆的诗歌，真是差得远了！雷云孟虎露出一分讥诮的笑。身为蛮族的拓拔山月将军最初在下唐饱受东陆士族的白眼，连士兵也不服他，而如今他身居高位，连蛮族的诗歌也被人赞到了天上去。

拓拔山月却只是淡淡地笑了笑，出神地望着彤云山：其实这歌，你们终究也不会懂的。来了！来了！守望的骑兵疾驰过来，挥舞着手臂大喊。

拓拔山月猛地转身：来了？列队！天地尽头，呼啦啦忽然涌现出近千柄白色的大旗，仿佛天云降下，在草原上翻滚涌动。www。xiaoshuotxt。com



57、历史性会面

t.xt.小..说...天.堂战马低低地打着响鼻，白色的大旗在湿润的风中翻滚，两军隔着百步的距离对面停住。

虎豹骑的武士们好奇地望着那些甲胄精良的东陆战士，虽然在风雨中艰难跋涉了那么久，他们身上手工锻造的鳞甲依旧反射着剑一样的森然银光，沉重的铁盔上洒下了黑色的长缨，一直延伸到鼻尖保护了整个面部的额铁掩住了他们的面容。猩红的金色菊花大旗下，黑马上端坐着魁梧的武士，他笼罩在沉重的铁铠中，像是整个用黑铁锻打出来的。

整整有四十年，东陆的军队不曾踏上北陆的草原。蛮族武士们既鄙夷这些东陆人的怯懦，也警惕着他们精良的甲胄和刀剑。虎豹骑武士们的父辈多半曾在四十年前那场战争中出战，如今见到当年的仇敌，心里都隐隐地不安。

东陆战士们的心里则是惊惧。看见对面浮云一样的上千面大旗下，立着那么多胸阔腿长的健马，一色的漆黑，高出东陆战马一尺。战马在蛮族骑兵的驾驭下仍旧不安地翻着蹄子抖动马鬃，乍看去那片马潮翻腾着，像是随时会以山崩的姿势发起冲锋。雷云孟虎舔了舔下唇，觉得喉咙发干，夹马的双腿有些虚软。他是军旅世家的后人，长辈们说起风炎皇帝北征，少不得说起这些披挂着粗铁环甲的蛮子，他们发疯一样呼吼着插入皇朝大军的两翼和阵后，挥舞马刀砍杀，像是人人都不畏死，射倒一个又有一个扑上来，东陆名将们毕生都没有听说过这样的战法。

远不是两国交欢的热烈场面，草原上只有战马的低嘶，此外竟是别样的寂静。

大君，我们是主人。大合萨压低了声音。

大君默默点头，正要带动战马，却看见对面阵前黑马上的武士跳下战马，他解去头盔，抛下了大氅，一步一步踏着泥泞的草地走来。

大君有些错愕，端坐在马背上打量着对方，看他脸侧刀削一样整齐的两撇颊须，一头带着褐色的花白头发用一截皮绳束起。除去那身重铠，他不像东陆的使节，却像上了年纪的虎豹骑武士。

大胤朝所属下唐国三军大制司、唐公爵百里公钦使拓拔山月，参见北陆大君、青阳国主。武士恭恭敬敬地单膝跪下，半条小腿没入了泥泞中，他毫不介意。

百步外东陆武士们争相下马，扯着马镫都单膝跪倒，惟有那名持旗的副将不跪，他双手举起，猩红色的大旗上，金线所绣的菊花亮得耀眼。

大君猛地醒悟自己所面对的人是谁，他立刻下马，矮身扶住了拓拔山月的胳膊。

拓拔山月并未起身，而是从贴身的甲缝中取出了一只青灰色的鲨鱼皮袋子，解开袋口的封绳，将火漆封缄的卷轴高捧过头顶：唐公爵的手信，拓拔山月带到了，没有辜负百里公和大君的期待。大君扭头示意，青阳的文书传译疾步上前接下，缓缓展开，清了清嗓子：呈北陆大君、青阳国主座下：夫万载之远，天地之分，无九州七海之谓，世间诸族，本骨肉之无间，交相亲爱，同涉沧桑。

百代之遥，神帝立国，无三陆华夷之隔，普天万民，皆兄弟之共融，平安谐乐，共辅英主。

天下何以裂分，兄弟何以征战，人心何以背离，东陆北陆血肉之亲，何以竟成寇仇。吾每思及此，常自扼腕。

没有人敢出声，这些繁文缛节北陆的武士们乃至大君本人都听不明白，不过文书朗朗的声音在寂静的草原上远远地送了出去，将战马的嘶鸣声也压下了。从辞意猜测，再不是以往东陆皇朝剑拔弩张的威压，而是东陆北陆之间亘古就罕见的善意。

大君侧眼打量着东陆使节，最后目光落在他脖子上，那里用皮绳挂着一面小小的银牌，看着竟然有些眼熟。

愿两国自此如兄弟手足，永为和睦之邦，教化万民，传至千载。大胤朝下唐国公爵百里景洪手书奉呈。文书朗诵完毕，又将卷轴呈还给大君。大君将卷轴高高举过头顶，短暂的沉默后，贵族和武士们一起高呼起来。

拓拔山月起身。锦衣小袖的奴隶们从队伍中迤逦而出，长而厚软的羊毛毯卷开来一直铺到他的脚下，奴隶们在毯子两侧安置小桌，桌上铺开华丽的细缯，架起了烧烤全羊的火堆，浓烈的酒香远远飘来，大坛大坛的蛮族烈酒被揭开了锡封。

下唐武士们从未见过草原迎客的大场面，一望无际的蛮荒之地忽然就被美酒和丝绢围成了欢宴的场所，虎豹骑的武士们撤了下去，年轻的女奴们恭恭敬敬地请他们入座，所见都是笑容，他们心中的不安稍稍退去，每个人都有些兴奋难耐。

大君的盛情，真是叫人感激不尽。拓拔山月低低地赞叹了一声，躬腰行礼。

一些小小的款待，又怎么比得上拓拔将军带来的厚礼？大君又一次扶起他，百里公爵的信，是什么礼物也比不上的，我们蛮族等着和东陆上国的朋友忘记仇恨、一起坐下喝酒的一天，已经等了很久。拓拔山月和大君并排在主座坐下。

为东陆上国的钦使和兄弟举杯！大君高举起银质的大杯。

贵族们一起举起了银杯，下唐武士们也跟着举杯，杯中蛮族的美酒呈淡淡的青色，隐隐有梨子一样醉人的香气。所有人一齐将杯中的美酒饮干，然后几乎所有的下唐武士都是愣了一下，然后脸色忽然涨得血红，几个人趴在桌上，不停地咳嗽起来。

哈哈哈哈大君的笑声高亢爽朗。

雷云孟虎坐在拓拔山月旁边，双手用力卡着自己的脖子，只觉得从嘴巴到胃里，都像是火在烧，那酒竟然像是要把内脏都烧穿一样，大君的笑声令他勃然生出一股怒气，却说不出话来。

拓拔山月瞟了他一眼：也要学人喝这么大杯么？古尔沁的烈酒，又怎么是你们能够放开来喝的。为我们的东陆客人们送酒。随着大君挥手，年轻的蛮族少女们从各处涌到了中间的毯子上，她们穿着烈火一样明艳的马步裙，鹿皮的小马靴，披着洁白的长纱起舞，笛子和小鼓在周围肆无忌惮地响了起来，少女们且歌且舞，两袖的白纱扬上了天。

舞蹈和歌曲分去了下唐武士们的注意，惊诧中那酒的烈性似乎也慢慢地淡去了，又有奴仆上来捧着烤好的羊肉和北陆难得的新鲜水果劝酒。下唐武士们学会了小口小口地喝着青阳的烈酒，新烤的羊肉也不膻，嚼着隐隐的有股甜味。雷云孟虎是这次出使的副将，他心底不断地提醒自己绝不能在这样的场合醉酒。可是渐渐地，所闻所见都是欢腾的景象，少女们的笑容仿佛阳光一样照人，劝他喝酒的奴仆又额外地卖力，他也无法推拒，喝到最后他只觉得酒意冲上了脑门，眼前朦朦胧胧地都是少女们袖子上的白纱起落，之前对于蛮族最后一丝警觉也在酒意中溃散，不由得跟着乐曲就打起了拍子。

大君一再地举杯痛饮，青阳的贵族们也只有跟着干。蛮族的酒量远不是东陆武士们可以比的，可是整坛整坛的烈酒不断地呈上来，贵族们的醉意也越来越浓，每个人脸上都浮起半醉的酡红。

大君扫视着周围，将银杯不轻不重地放在了桌子上。

当的一声，拓拔山月也转过头来，两个人的目光都是格外地清明，没有半点醉意，在欢宴的场面中，显得有些突兀。

我们和东陆的朋友打了这么多年仗，难得这样放开怀痛快地喝酒，看到这样的情景，真是开心。大君移动了坐垫，改为和拓拔山月面对面，微微地躬腰行礼。这样谦恭有礼的姿态完全像是东陆世家的贵族，拓拔山月心里微微动了一下，知道这位蛮族之主曾在这些事情上花过很大的心思。

古尔沁的美酒，还像当年一样的烈。拓拔山月按着胸口，以蛮族的礼节回应。

大君和拓拔山月都笑了起来。同是放开了痛饮，大君和钦使醉得慢，并不是酒量大，拓拔山月第一口喝下，就明白自己和大君桌上的酒掺了一半的水。青阳的古尔沁烈酒，是东陆也闻名的青阳魂，真的喝起来，铁打的汉子也扛不住。

早就听说拓拔将军也是我们蛮族的汉子，应该能理解我的做法，能坐下一起喝酒的，就是朋友了。这样的机会百年也难得，我们青阳愿与下唐国从此结为万年之盟，是诚心诚意的。以往有过什么仇恨就一把都抹去，盘鞑天神在上，见证我的诚心！大君举手指向天空。

我们下唐的诚意，天地为证，如果有所欺瞒，鬼神都不能饶恕。这是敝国主私人送给大君的礼物。拓拔山月弯腰驱前，从贴身的甲缝中再次取出了一个锦包，隐秘地呈上。

大君解开了那只绣金的红锦小包。一枚晶莹剔透淡蓝色玉印躺在红锦中，触手冰凉，有如一块清冰，其上雕琢为盘踞的龙，身后扬起的双翼脉络也清清楚楚，张开的龙嘴中，含了一粒黑色的珍珠。大君将手托在玉印后，隔着三寸的玉石，竟然可以看清自己的指纹。他不动声色，最后翻过来看了看印文，这才露出一丝淡淡的笑意：百里国主以这么珍贵的印石送给我，不知道何时才能用上。拓拔山月恭敬地拜了一拜：东陆战祸频繁，敝国主忧心忡忡，眼看黎民受难，可惜国小力微，无从拯救。仰慕青阳铁骑的英武，于是有了这番结盟的诚意，快则五年间，慢则十年间，大君必将越海称霸，彼时若是这枚玉印有幸印在大君的军令上，就不枉费我们国主的一番深意了。大君直视他的双眼，透出耐人玩味的神情，手指拨弄着那枚玉印，久久也不说话。拓拔山月正视他的目光，毫不闪避。然后两人一齐笑了起来。大合萨隔着很远，就像是大君和东陆使节把酒言欢，可是在场的人谁也听不清他们在说什么。

来，拓拔将军看看我的儿子们！大君放开了声音。

王子们闻声离席，并排站在主座前，拓拔山月也站了起来。

这是我的大儿子比莫干，掌管我部的军令和祭祀，已经二十四岁了。比莫干按胸行礼：拓拔将军好。拓拔山月回礼之后，回顾自己带来的下唐武士们，雷云孟虎已经醉得趴在了桌子上，好在总有一个酒量大的亲兵，跌跌撞撞地去马背上摘下了行李，捧出一个白色绫子的包裹。拓拔山月解开绫子，周围的人一齐惊叹起来，里面是一支玉石的笛子，北陆不产玉石，都要高价从东陆购买，可是谁也不曾见过这样没有一丝瑕疵的玉石笛子。它衬在白绫中，和绫子的颜色区别不开，只在末端系了红色的流苏，就那么一缕红，却红得华丽之极。

小小的礼物，曾听合萨说大王子喜欢音乐。拓拔山月把笛子捧上。

大合萨心里凛然，只在下唐的太常卿面前略略地提过，都被下唐的文书记录在案了。比莫干接过笛子，惊叹着摸索起来，分明是很喜欢这件礼物。

这是我的二儿子铁由，铁由已经二十一岁了，跟着他哥哥一起办事。拓拔山月这次捧上的是一匹素色的锦纱，蛮族不善纺织，锦纱也是价值不菲的礼品，不过相比赠给大王子的玉笛，总显得普通了。

拓拔山月捧了上去，轻轻地摊开：这匹美人青，是我们东陆最华贵的织锦。这种青色的染料，从花瓣上取得，据说几十亩的花色不够染一幅美人青的织锦。织工称为三重羽，虽然轻薄，却有三重羽毛的纹路织在其中，一个织娘一年也不过织几尺。宛州如今已经买不到这样的织锦，宫中存有最后一匹，国主愿以此薄礼为赠。随着他轻轻一抖，那幅轻薄的锦纱有如一道青色的烟气一样四散开来，随风抖开的时候，一重一重的羽纹飘忽莫测，那淡淡的青色却华丽得令人出神。铁由呆了一下，急忙矮身去一揽，生怕锦纱扫在了地上。拓拔山月微微一笑，交到他的手里。

这是我的三儿子旭达汗，大君再指，旭达汗二十岁了，是我最聪明的儿子，他管着部落里的放牧和文书。久闻了。拓拔山月从亲兵那里接过了礼物抖开，一件银色的软甲暴露在人们的面前。那是一件极轻极薄的甲胄，表面泛着珍珠一样的光泽，随着风来，竟然像轻衣一样震颤。

这就不是出于人手了，世上也只有河络的工艺可以铸成这样的贴身甲。材料是河洛不外传的珊瑚金，每一枚甲环都只有粟米粒大小，光是穿成甲胄就要费五年的时间，要想刺透它，可是难了。拓拔山月呼地转身，从亲兵手上拔出一柄利刃，众人惊得退了一步，拓拔山月将软甲搭在自己的胳膊上，用力一刀斩下。王子们也惊得失色，拓拔山月一出手，刀上带着一阵犀利的低啸，是极大的力道，就算是一件纯钢的硬铠也难保说不被斩开。可是刀落在那件软甲上，竟然像是砍中了涂油的硬钢，稍微一侧就滑了出去，甲面上却没有留下痕迹。

希望这件铠甲，可以帮得上三王子。旭达罕赞叹着接过，触手才感觉到那件软件表面像是珍珠一样滑，手几乎捏不住。

这是我最勇武的儿子贵木，他年纪只有十六岁，可是刀法比哥哥们都好，是我们青阳部的小豹子。拓拔山月把那柄刀在手中一横，上前一步奉上，对十六岁的少年，他的礼数也是整齐的，一如对他的哥哥们：青阳部最勇武的王子，敝国主也听过这样的传闻，今天我第一眼看到了四王子的刀，就知道这不只是传闻。我的刀？贵木诧异地摸着腰间的刀柄。

这样雄伟的战刀，只有狼锋刀吧。能够学会木犁将军最强的刀术，当然是狮虎一样的勇士。拓拔山月低头捧着刀，就请以这把刀，助四王子的威武。贵木上前一步，双手探出去接刀。

四王子小心！拓拔山月喊了一声。

贵木的手却已经摸到了刀身。拓拔山月那一声喊出来，他的手指已经在刃口上拂了拂。他也品鉴过许多好刀，只要摸摸刃口，就能觉出刀质。可是一触这刀的刃口，像被蚊子在手指上叮了一下，他急忙缩手，一滴鲜血已经留在刀刃上。他发愣的时候，那滴血从刀身上缓缓滑下，一丝痕迹也不剩下了。

好一把快刀啊！大君也赞叹。

这是狮子牙。虽然算不上什么名刀，但是一直是敝国主的爱物，拓拔平生见过的刀，没有超过它的。拓拔山月从怀里掏出手巾和刀一起递过去，贵木接了刀，手巾却落在地上。他惊叹着凝视刀锋。旭达罕也不由得去看自己手里的软甲，竟然这样一柄利刃也无法砍伤河洛的珊瑚金铠甲。

拓拔将军准备得很仔细啊，大君淡淡地笑，这四件礼物真是再合适不过的。拓拔山月正从亲兵的手里接过最后一件东西，也是一个白色绫子的包裹，闻言微微愣了一下，大君这么说，似乎就已经结束了。

他迟疑了一下，环视周围：世子殿下不在这里么？敝国主也为世子准备了一份薄礼。周围忽地静了起来，大合萨扭过头去，大君愣了一下，抬眼望着远处。片刻，他收回目光，摇了摇头：感谢百里国主的厚意，可惜阿苏勒看不到这份礼物了。他已经不在了不知道百里国主带给阿苏勒的是什么？拓拔山月沉默了一刻，解开了白绫，这次只是一片简简单单的白玉版，四指宽，书页般长，其上镌刻着难解的文字，文字中填有朱砂。

听说世子身体不好，想不到会早夭。这是敝国的长生符，是世子所用的礼器，被立为世子的，则请秘道大师制作玉制的长生符，以倾国的吉运保佑世子，延续国祚。这是敝国世子百里煜殿下童年所用的长生符，国主说煜世子也是年幼时候身体虚弱，身怀这件礼器后鬼神不敢侵，身体渐渐好了起来，如今已经有如常人，所以大君接过玉版，轻轻抚摩了一会儿，放进自己的袖子里：感谢国主这番心意，可惜阿苏勒是个没福的孩子。www.xiaoshuotxt.com



58、捕杀怪鱼

［t.xt小，说［天堂｝光鱼们翻动水花的声音在黑暗中清锐得刺耳。

阿苏勒仰头看着洞顶，摸了摸凉得发木的双臂。他蜷缩在钟乳石后，侧着身子探出去窥看。老人悄无声息地躺在地下河的河滩边，一只光着的脚浸在冰凉的河水中。

阿苏勒不知道他想做什么。他刚才看见老人拿了一片锋利的碎石将脚趾割破，一丝鲜血就随着河水悄悄地弥漫开去。

在没有日光的地方，他已经记不得时间过去了多久。这些日子他的心里满是空的，像是已经无力去想了。每隔固定的时间，就会有铁盒装的烤馕从那个黝黑细长的甬道里落下，地下河里有的是水，他不知道自己这样能活多久，也许像老人一样，许多年也不死去。

黑暗里他时睡时醒，有时候能够感觉到老人低沉的呼吸声就在背靠的钟乳石后，有时候老人也像猿猴一样在周围游荡，影子飘忽，这是整个世界里除了他自己惟一的生命气息。

那些光鱼不知怎么都沉到河底去了，洞穴里越发暗了下去，老人还是静静地躺在那里，令人怀疑他已经死了。阿苏勒抽出怀里的青鲨，将刃口搁在腕脉上。刃上像是有一丝冰气悄无声息地透了进去，他全身一颤。他知道只要再用那么一分力，这柄锋锐的名刃就会割开他的腕脉，滚热的血冲在刀刃的寒气上，一切就都不必想了，在这样的地方没人会为他止血，许多年后人们启开地牢，只是一具个头不高的枯骨，谁也不会知道他曾是世子。

静了许久，他把刀子挪开了，怔怔地坐在那里。他抚摩着刀柄上墨绿色的绸子，像是女孩儿细嫩的肌肤，绸带交织的地方编着方便掌握的花结，那是苏玛为他扎的，这个女儿抚摩着她父亲的旧刀，扎了一整夜，第二天早晨将它挂在他的胸前。

他把刀柄贴在脸上：苏玛过了一会儿他又喃喃道：阿妈哗啦的水声传来，他回过头去，感觉像是有条大鱼翻动了水花，不过那条帝王般的大光鱼总是沉没在水底的。

荧光分外地黯淡，不要说那条大光鱼，那些五颜六色的小鱼们也似都沉入了水底，静静的水面上惟有一丝涟漪慢慢地散开。他莫名地不安起来，凝神盯着那片安静异常的水面，可是什么也没有出现。

他低低吐出一口气，把青鲨插回腰间，转身就要走开。那丝已经淡去的涟漪却在这时悄无声息地又出现了，寂寂地，像是一条蛇在水下滑动。那条隐约的水线缓缓地兜了一个圈子，再次消失。阿苏勒忽然看见老人的眼睛睁开了，他木然地躺在那里，眼里却闪着豹子一般的光。

那不仅仅是野兽的凶悍，还含着一股难以遏制的饥渴。

水线再次浮现，它悄无声息地加速了，像是根琴弦一样绷得笔直，它前进地越来越快，直指老人。层层的水花在翻动，阿苏勒的心脏猛地抽紧，一种直觉告诉他那是种可怕的东西。

水花忽然迸裂了，在同一瞬间老人背弹着跃起，空气中响起一种撕裂绸缎般的怪叫，巨大的乌黑影子在水花中跃出，扑在老人脚下的空当中。

鱼！阿苏勒忍不住喊出了声。

可是他也不敢说那是不是一条鱼，暴露在他面前的是无数森白的骨刺，它们锐利得像是牙齿，从怪物乌黑色的皮革中穿刺出来，反射着铁一样光泽的鳞片覆盖了它的整个头部，它没有眼睛，整个头部只有一张贪婪的大嘴，里面是毒蛇一样的倒勾牙，它的舌头却是褐黄色的，上面密布着似乎有毒的青绿色瘤子。

怪物扑空了，它大半个身子被冲劲送到了河滩上，那条蛇铁一样硬的尾巴拼命地抽打着岩石，仰起头再次咬向老人。它盯死了老人的脚，吕归尘忽然醒悟过来，这个可怕的东西是被鲜血的味道吸引过来的。

老人像是一只从悬崖上扑击而下的猛兽，在空中双手扭曲变化着。阿苏勒看不清他手上的动作，老人忽地就落地了，扯着什么东西急退。洞穴里被那个怪物的声音塞满了，这次它像是婴儿般竭力地在喉咙深处嘶叫，那声音有如刀锯在磨着耳骨。

老人竟然扯住了它的舌头。

这个浑身骨刺无法触摸的怪物身上，惟有斑斑癞癞的舌头反而是光滑的。老人扯着舌头，像是用套马索套住了野马，那怪物分明也察觉到自己的不利，它分明是不敢离开水，于是疯狂地扭动身躯要向后退去。

双方的角力伴随着老人嘶哑的狂笑和怪物的痛嘶，阿苏勒浑身都是冷汗，心情紧张得像是那条绷紧的舌头，他想起了老人那只缺了一半的脚，明白那是被什么东西咬掉的。

老人锋利的指甲抓进怪物的舌头里，像是铁钩一样，墨绿色的腥浓血液留了他满手。怪物的嘶叫忽然变得异常尖锐，它的大嘴猛地合拢，老人跌跌撞撞地退了几步，摔倒在地，手中只剩下半截软绵绵的舌头。

危险的关头，它竟然咬断了自己舌头。

老人似乎也怔了一下，一抬头，却看见那条怪物并没有借这个机会退回水中，它蠕动着无腿的身体爬上了岸边，满嘴都是墨绿色的血滴落下来。连阿苏勒也看得出它是暴怒了，扭着头左右寻着敌人的气息，骨刺在地下摩擦着，那条生铁一样的尾巴沉重地敲打着地面，可怕的声音仿佛石块在悄悄地崩裂。

它完全现身的时候有近十五尺长，像是巨大的鱼，又像是蛇，上半身努力地挺立起时，比对面的老人还高出了一半。

它捕捉到了猎物的气味，猛地定住，直直地面对着老人。它没有眼睛，可是那种忽然而来的沉默比任何凝视都更让人觉得恐惧，它的大嘴翕动着，绿血和黏液一起缓缓地垂落下来。

咬断了舌头，它已经没有要害了，它面对的不过是个野猴子一样没有武器的老头子。

老人也安静下来。他抛掉半截舌头，搓干了双手，笔直地站了起来。阿苏勒忽地有些担心，他犹豫了一下，压低了声音喊：爷爷，爷爷！他用力地挥手想让他看清楚退开。

怪物猛地扭头对着阿苏勒这边，喉咙中发出嗬嗬的低声。老人也看向他，那双眼睛里木然得没有神色。阿苏勒被这种沉默击溃了，他按着自己狂跳的心口不再敢说话。

怪物安静了一刻，它忽然完全直立起来！这时候它只剩下盘曲的尾巴支撑着身体，足足有十二尺的高度，任何鱼和蛇都不可能像它那样。它绷高的身体微微地颤了一下，似乎已经挺到了极限，而后它把自己的身体全力地砸了出去，仿佛一条从天而降的巨大鞭子，它的骨刺就是鞭子上的荆棘。

阿苏勒不敢呼吸。那一瞬间，他看着老人颤巍巍地举起了手里的东西，那是一片巨大的石片，被他高举过顶。阿苏勒的脑海里忽然闪过木犁举起战刀的姿势，两个人的姿势似乎很相似，却又很不同。木犁举刀的一刻像是一个铁铸的武士，全身的筋肉都在衣甲下绷紧了，而老人举起石片的姿势异常的沉重，石片似乎是重得可怕，令他双手都无法控制。

阿苏勒想老人要死了。也许他本就活得太恐惧了，根本就是要借这条怪物杀掉自己，以他落叶一样抖动的身体，还有脆硬的石片，他根本没有任何机会。

这时候石片忽然安静不再颤动，阿苏勒惊讶地发现它竟然像一道名刃一般绷得笔直。老人踏步向前，阿苏勒听不清，可是老人嘴里似乎在不停地念着什么。

他从未听过老人说一句话，他以为老人和苏玛一样天生就不会说话。那边低低的声音传来，阿苏勒忽然觉得身体开始发热，他的心脏剧烈地跳动起来，好像绷紧了要裂开。他使劲地捂住了耳朵。

老人的每一步前进都带着短暂的停顿，他的身形忽然一错，而后冲起，在半空中急速地旋转，带着和他一样长的巨大石片转动。

那是一记旋身的斩击！

阿苏勒的胸口忽然不难受了，他觉得血管里像是有冰流过，大脑深处被针扎了。那一瞬时间在他眼里忽然慢了下来，他眼睁睁地看着石片石片无法承受老人加诸其上的巨大力量，在旋转中开始崩溃。

那是一种可以斩开黑暗和劈破鸿蒙的伟岸力量，石刀在破碎中和怪物的头部相击。

老人转身落地，粗喘着往前奔了几步。怪物直着身子定了一瞬间，然后感觉到了崩裂般的痛楚，发奋地挺直身体扭动着，像是岩画上太古洪荒时代的图腾。墨绿色的血从它的头上披落，它的所有鳞片因为痛苦而张开，雪白的骨刺在岩石上被磨断。

它无力地倒下，狠狠地砸在岩石上，碎石被它的身体打飞出去，砰砰地砸在岩壁上。阿苏勒远远地看它头上的创口，那些破碎的石片完全刺入了它的身体，一点也没显露出来。

老人扑上去急切地用手问那头怪物的创口抓去，墨绿色的血渐渐沥干，那肉竟是晶莹如雪的。他像只捕猎得手的野兽一样，胡乱地拨拉着猎物的尸首，撕下一片生肉就大嚼起来，满嘴都是怪物绿色的血。

他大嚼了一会儿，转头看向阿苏勒，手捧起一块鲜肉，对他晃了晃。

阿苏勒畏惧地摇着头，转身逃走了。老人不再理他，继续低头下去就着怪物的创口吸啜起血来，绿色的血在他的牙齿间流着，衬得牙齿森白。www、xiaoshuotxt.com



60、袒露心迹

/tＸt|?小说天堂比莫干和拓拔山月都沉默地凝视着篝火，静了片刻，比莫干拾起一根枯枝抛了进去，火星一闪，他含着笑说：拓拔将军来到北都城半个月，家主和几位汗王都有款待，直到今天才有我这样的后辈款待将军的机会，一直没能和拓拔将军谈心，我心里很是不安。拓拔山月摆手：大王子说得太谦虚了，拓拔山月怎么敢受？我们蛮族的敬意，素来不是献给有势力的贵族，而是献给英雄，拓拔将军就是我心中的英雄。拓拔将军以为蛮族的将来是如何的？雷云孟虎警觉起来，偷偷去看拓拔山月的反应。

蛮族的将来，拓拔山月手指着南方，将可以在东陆的富饶土地上放牧，可以吃上东陆的粟米，在建水边饮马，在雷眼山下弯弓。不过，他话锋转了回来，东陆人也可以在彤云大山下饮茶，在大君的金帐中吟诗唱歌，在草原上开垦种下棉花和麦子。天下诸族，本来不该有这么多的战乱残杀。敝国国主在书信中所说的，拓拔山月衷心赞同。总归有一日，天下和睦一家，不必说蛮族和东陆华族本是同种，就算东方邀羽之国的羽人、西方落日之山的夸父、南方的河洛人，大家难道不能一起畅饮开怀么？雷云孟虎心里微微地笑。他早知道这位将军绝不是一个简单的草原武士。

比莫干也知道不会那么轻易地套出拓拔山月的话，陪着笑了笑。

他微微思索了一下，低身凑过去：将军能否让从人退下？拓拔山月点点头，雷云孟虎悄无声息地起身退了出去。

比莫干凑近了：拓拔将军有这样大的雄心，那么我有一个方略，可以和将军并肩而战。什么方略？我早就听说东陆下唐，国家富裕，人口众多，占据了宛州繁华的地方，而我们蛮族骑射强劲，将军是早知道的。比莫干的手指在草地上简单地勾画，雷眼山是东陆的彤云大山，把东陆分成东西两半，东面虽然有强横的离国和晋北等国，但是他们要想进攻西面，绝不容易。下唐正当要冲，只要能够起兵据守住殇阳关要塞，凭借我们蛮族骑兵直捣天启城。和天启的大皇帝订盟，从此蛮族华族都是一家，而那些勤王的诸侯却被雷眼山挡在外面。这难道不是一个横扫东陆的方略？拓拔山月沉吟了片刻：大王子的方略固然很好。可是要想面见天启城的大皇帝，大王子势必要冲破淳国铁骑和帝都羽林天军的防线，还有灭云关的天障，这些可不是蛮族游骑所长啊。那是拓拔将军没有看见我们蛮族的雄兵啊！比莫干忽然起身，扬了扬手，四名背着号角的蛮族武士从人群中走出，半跪在地，一齐向着东方吹响了号角。战场上才有的沉雄声音使雷云孟虎不由自主地按着腰间的剑柄看向远方。远方是隐隐雾气中的彤云大山和大片马草，尚未到正午，东方的太阳在山顶烫出一层淡金色。

都是寂静，比莫干侧头眺望的姿势中却带着俯瞰千军万马的威仪。下唐武士们惊疑不定地彼此对着眼神。

隐隐的震动传来了，那是彤云大山崩裂般的感觉。首先出现的是旗帜，而后是烟尘，滚滚的马潮随之涌动起来，一色的都是黑马，席卷而来。以下唐的国力，武士们却从未见过这样庞大的蛮族骑兵阵势，高大雄武的蛮族骏马结集成大军的时候，与其说是军团，不如说是草原上的大队的猛兽。

骑兵们围绕着比莫干和拓拔山月的队伍奔跑起来，越滚越高的烟尘像是一道障蔽，要把天空也遮住了。身处在其中的雷云孟虎只觉得自己脚下不是大地，而是波浪起伏中的小船。浓重的马骚味逼得他喘不过气来，其他下唐武士也如他一样恐慌不安，惟有拓拔山月还在赞许地点着头。

比莫干忽地扬起手。

骑兵们勒着战马急煞住，训练有素的战马没有一丝慌乱，为首的百夫长们头顶垂下耀目的红色长缨，他们手持着战旗钉在地上，结成了铁桶般的包围。

比莫干大步上前对一名骑兵呼喝：拔出你的刀来！骑兵立刻拔出了马鞍袋中的长刀，比莫干接过，反手一震，刃口的青光暴射，是一口极其锋利的纯钢好刀。他随即挥手一刀劈了出去，有力地劈在了那名骑兵的胸口！

嘣的一声金属轰鸣，那名骑兵带着马小退了一步，却稳稳地站住了，刀在他胸口的乌铁重甲上擦过，只留下一道淡淡的白痕。

比莫干也不说话，又是一刀挥了出去，这次刀锋从骑兵的头盔上擦过，红缨随风飘落，满场都是寂静。

他把刀抛还给骑兵，转过身对着拓拔山月和下唐武士们张开了双臂：这，就是我练就的铁骑兵。我们的刀没有拓拔将军带来的刀好，我们的铠甲也没有河络的铠甲坚固，可是我们青阳有一万柄这样的战刀、一万件铁甲、一万个男人准备操着这样的刀，穿着这样的铁甲上阵。

拓拔山月叹息着点头：想不到四十年后，蛮族的铁骑兵又有这样的阵势，东陆诸侯，真是猜不透我们草原的。比莫干走了回来，恭恭敬敬地按胸行礼：虽然比不上我祖父手中的铁浮屠，但是从我成年以来，没有一日不在经营这样的一支骑兵。即使父亲都未必清楚我们的装备，今天冒昧地拿出来给拓拔将军看，是让拓拔将军相信我这个年轻的小子，是可以和将军和贵国国主并肩作战的人。拓拔山月沉吟了片刻：也许我来前想的错了，草原上又有了年轻的英雄。大王子如果不介意，明日可以来我帐篷中细谈。比莫干嘴角浮起一丝笑：我虽然年轻，但是自命是草原上的雄鹰，我想和将军谈的，不是去当人质的事情。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



61、可怕的噩梦

txt小说-天堂入夜。

少女们在巨大的金帐中挥着白色的舞袖旋转，满是欢闹的景象。

拓拔山月持着酒杯，一一向大汗王们和贵族家主敬酒。连续半个月来，几乎日日大君都在金帐中设晚宴款待东陆的贵使。拓拔山月敬酒经过比莫干的桌前，两人对视时候微微一笑。

拓拔山月回到客桌边坐下，巴夯已经过来请他去大君座边。大君神色淡淡地坐在熏香之中，看见拓拔山月过来，只微微地笑了笑，指指自己身边的坐垫。

今日比莫干是不是给将军看了他训练的铁骑兵？

拓拔山月落座，大君似乎是漫不经心地直接问了。

是。拓拔山月回答得也坦然，是支少见的强兵，所用的兵器衣甲，似乎都是东陆的制品，配上蛮族的骏马，这支军队，只怕可以和淳国名震东陆的风虎骑兵抗衡。大君想必早就知道了吧？

知道，都是比莫干用皮毛从淳国换回来的。他不告诉我，我也不管他，反正练出来也还是我们青阳的强兵，比莫干是我的儿子，这个我相信他。不过比莫干拿这支军队给将军看，他的意思将军明白吧？

大王子的意思，想必是他所部兵力强劲，他自己留在北陆给我国的帮助远比他作为人质去南淮的大。既然两国结盟，我们下唐当然也想有个强劲的盟友。

大君笑着喝了一口烈酒：我请将军自己挑选所需的人质，将军还没有选择么？

拓拔山月也低头饮酒，微微摇头：明日三王子也约了我去城南观看马群，我想三王子的性格和聪慧，所部不会比大王子的骑兵差吧？

拓拔将军是我们蛮族的好汉子，选一个人质难道要犹豫这么久么？每个王子都是我钟爱的儿子，在我看来他们并没有区别。

可是在我们眼里，大君的诸位王子可是不同的。

大君皱了皱眉，把银杯按在桌上：将军是说？

和大王子想的不同。我们下唐想要的，就是贵部最聪慧勇敢的王子。我国绝不是想要一个人质，而是要以东陆的军阵武术，为大君训练出一个草原上的英雄，交还到大君手里。我国国主和大君都不在壮年了，新的大局自然由年轻人才能决定！

拓拔山月摇了摇头：本来我来之前已经想好，向大王求取世子去南淮居住。可惜世子竟然已经过世了。

大君神情黯然下去：只怕将军真的看见阿苏勒，也还是会失望。

幽幽的笛子声在夜色中悄然行来，阿苏勒骑着小马立在草原上。

星辰挂在漆黑的天穹上，亮得耀眼夺目，像是随时会化成一场闪光的大雨打落。草在风中摇着，笛子声越来越细了，远远的不可捉摸，让人疑心是自己听错了。

他策动了小马，行上山坡。这里不是他一个人，遍地都是人，战死的尸体静静地躺在草间，互相枕着。小马在尸体中悄无声息地穿行，他很害怕，可是他不敢开口，他怕开口会惊醒这些死人。他觉得背后有一对沉默的目光，可是他猛地回头，静静的什么都没有，只是月光下一个白色的影子跳跃着闪过，像是雪白的狐狸。小马的影子在月光如水的地面上仿佛飘飞着，他回头看去，一串蹄印都带着血。

再翻过一个山坡，他看见了浓浓的雾气，雾气中没有马的小车停在那里，像是被抛弃了。风吹着小车的帘子，浓郁的绛红色帘子上，金线的反光比刀刃还冷。

有人么？他轻轻地拍着车壁。

无人回答，他慢慢地掀开了帘子。

大红的绸缎索子上穿着闪亮的珠子，悬在小车的正中，安安静静地，绿色裙子的少女拥着怀里的人，低头端坐在那里。一支紫皮的笛子在她手里。风吹着她鬓角的长发轻轻地飘起，她的眼泪落在笛子上，一滴一滴，是红色的。

苏玛苏玛我来接你了。他伸出手，苏玛跟我走吧。他伸手要去触她脸上的泪，少女循着他的声音抬起了头。吕归尘看见了熟悉的面孔，可那不是苏玛的面孔，那是诃伦帖姆妈的脸。她的双眼在流泪，泪水是红色黏稠的。她直勾勾地看着阿苏勒，赤裸着上身，阿苏勒想要退去，可是他没有力量。

他忽然发现自己被吊在木架上，他的双手被死死地捆绑起来。诃伦帖的身体倾倒下来，像是一段木头那样打在他身上，冰冷的胸贴在阿苏勒的脸。她的身体忽然抖了一下，无数支长枪从背后刺穿了她。

她被长枪高高地挑起在半空中，身体展开仿佛一个古老的图腾。

阿苏勒仰起头，看见半空中的诃伦帖露出一个难以描述的笑容，胸口的血一滴滴打在他的脸上，这时半空有月亮，月钩泛着武器一样的金色。w w w. xiao shuotxt. co m



62、险些成为食物

t，xt,小,说,天,堂啊！阿苏勒猛地坐了起来。

空洞洞的回声在周围回荡，冷汗湿透了里衣。

是个梦。

已经不是第一次做这个梦了。他觉得自己是要死了，这是盘鞑天神给的指引。

他侧着耳朵倾听，却觉察不到老人的动静。老人似乎是不需要睡觉的，他每天就是四肢着地野兽一样游走在周围，他对阿苏勒很有兴趣，总是偷偷地藏在石头后面窥看他，可是阿苏勒稍稍踏出一步，他又会逃走。此外他就是守候在地下河边，等着大鱼。有时候是体型巨大的光鱼，有时候是那种可怕的怪物，他捉上来都是生食，只是再没有第一次见的那么大个头的怪物。

不过这些天河水渐渐地浅了起来，似乎地下河也有枯水的日子。引不到鱼，老人显得很不安。总是听见他手腕上的铁链丁丁当当地作响，那是他在河边上上下下急切地奔窜。

阿苏勒抹了抹额头，额上冷汗不多，他触到自己的脸颊，那里湿湿粘粘的，有一滴水。

异样的感觉使他不由自主地抬起了头，他全身毛孔都紧缩起来，一双莹莹发光的眼睛就在他头顶，距离他如此地近。

是那老人。他占据了靠近阿苏勒的一块巨石，伸长脖子低头窥看着，他森然的白牙每一颗都尖锐得像是刀尖。阿苏勒退了出去，他擦了擦脸，意识到梦中滴落的那滴血是老人的唾液，老人正张着嘴，他有些激动了，喉咙里嗬嗬地作响。

走走开！阿苏勒觉察了他的异样，惊恐地退后。可是他没有空间了，他背后就是一棵巨大的石笋。

嗬嗬嗬嗬老人似乎什么都听不见了，他在一种狂然的喜悦中。他弯曲着十指，那些干燥开裂的指甲有如豹子的利爪，在岩石表面摩擦着，咝咝的尖锐声音让人止不住颤抖。他盯着阿苏勒，一点一点挪动着，逡巡着。

阿苏勒惊叫起来。他明白了，这种眼神就像老人等待着那条怪鱼的时候。

他变成了一头完完全全的野兽！

老人扑落了，像是饥饿的狼。阿苏勒不敢想像一个活生生的人竟然可以突进得那么快，他挥舞着爪牙，带起极其尖锐的呼啸声。这绝不是一个人应该能做的，像是雷电，看见了电光，再捂耳朵，就已经迟了。黑影整个遮住了他的视线，他惟一来得及做的只是紧紧地闭上眼睛。

预期中的疼痛没有传来，铮的一声，疾劲的风忽地停息。阿苏勒听见挣扎的嗬嗬低吼，带着水的热气直喷到脸上，就像小时候哥哥们养的大狗扑到他身上的感觉。他鼓足勇气把眼睛睁开一线，老人暴躁地扬着花白的头发，身子极度地前倾，可是他够不着阿苏勒的喉咙，他手腕上的两条铁链完全绷直了，铁环间格格作响，那是金属摩擦的声音。

铁链哗哗地响，老人的牙齿贴着阿苏勒的喉咙咬紧。他毕竟不是完全的野兽，因而放弃了撕裂阿苏勒脖子的想法，他挺身突前，试图以锋利的牙齿直接去咬断那脖子上的血管。

牙齿咬合的呵嚓声像是有形的针刺进了阿苏勒的脑颅，平生第一次距离死亡如此之近，那可怕的牙齿就像利刃，他甚至可以感觉到它们刮过脖子上皮肤的微微一丝痛楚。

脑海中恐惧的大潮席卷了一切。他眼前瞬间看不见东西，只能听见脑海很深处嗡嗡的低响，他用足全身力气扑了出去。

他和老人紧抱成团在地下翻滚着，率先掐住对方脖子的竟然是阿苏勒。他像是被一种不属于自己的力量控制了，手上白皙的皮肤下青筋蛇一般跳着，可是他根本注意不到这些，只是不顾一切地掐着，怪异的血色布满他的面孔。

老人紧紧攥着阿苏勒的手腕，他并不因为受制而有丝毫的畏惧，他的双目亮得有如燃烧的火炬，里面除了兴奋，还是兴奋。

他的力量占了优势，阿苏勒锁紧的双手被他缓缓地拉开。他猛地翻身把阿苏勒压在了下面，粘湿的口水带着微微的臭味滴落下来，打在阿苏勒的脸上。阿苏勒看见他紫红色的舌头灵巧得像蛇一样舔着牙齿，他艰难地吸了一口气，想甩头，可是甩不动。

像是狮子咬断羚羊喉管前发出的那声得意的吼叫，老人甩动花白凌乱的头发，然后咆哮起来，吼声在偌大的石穴中滚滚回荡，像是有一百头、一千头狮子在呼应他。

那是种能够摧裂人肝胆的可怕声音像是草原的帝王。

他低头咬了下去！www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



64、被迫相依为命

t。xt-小.说。天/堂阿苏勒猛地睁开眼睛。

依旧是噩梦。这些天他开始梦到这个怪异的老人，梦见他是青铜色铠甲的武士，他在最高的山坡上放声咆哮，在雾气中，和他一样青铜色的军队悄无声息地走来。

他努力摩擦着自己的脸，想让自己赶快清醒过来。他的手指甲长了，无意中擦在脸上有些划痛。他听不见什么水声，还是枯水的季节，寂静让人心里荒得如同十二月的草原，一片不毛之地。

他沿着石壁摸索着，越过了那根接到洞顶的巨大石柱，闪在石柱后面悄悄地窥看。那个熟悉的石隙中，老人静静地趴伏着，吕归尘看了许久，没有任何动静。

这是第几次他来这里窥看老人，他自己也记不清楚了。他不知道自己为何还是不停地走近这个危险的人，可是他知道如果没有这个老人，他就不知道该如何消磨时间。有时候老人低沉的喘息声令他觉得安心，他有种莫名其妙的感觉，以为自己可以在老人漠然的双眼中看见一丝别样的神情。但是每当老人发现吕归尘在看他的眼睛，他就冷冷地避开，那双眼睛再次变得灰白起来。

他又看了很久，老人还是没有动。

阿苏勒有些担心。自从受了伤，老人像是变了一个人，他这样默默地坐在这个石隙里，不停地想着什么，有时候阿苏勒听见他低声地念着什么，像是某个人的名字。再后来他就倒下了，好像只是因为太疲惫，所以要休息。他静静地躺在那里，远远地看着藏在石柱后的阿苏勒。不记得哪一次来这里看他，他把头埋在双臂中，从那时开始，他的姿势就没怎么变化过，静得像是已经死了。

心里浮起死字，阿苏勒打了一个寒噤。

对于孤独的恐惧终于压过了踌躇，他攥紧了青鲨，踮着脚尖逼近，他的心口猛跳，觉得老人随时都会一跃而起扑杀自己，也许他只是伪装，就像他猎杀那条怪鱼的时候。

什么都没有发生，阿苏勒的手颤抖着摸上他的身体时，才惊觉他的身上热得烫手。他用力把老人翻了过来，忍不住哆嗦了一下，老人胸口的伤口生蛆了，白花花的蛆虫在伤口深处翻着。老人的手里攥了一块锋利的石片，上面带着血迹，似乎他曾经想用这块石片切下腐烂的肉。

爷爷爷爷他惊恐地摇着他的肩膀。

老人抬起沉重的眼皮，无声地看了吕归尘一眼，他灰白干涩的嘴唇哆嗦了一下。

你害怕么？阿苏勒没有想到老人问的竟然是这样一句话。是的，他心底知道自己开始害怕了，他怕的竟然是老人会死掉，害怕独自一人在这里默默地死去。他沉默了一会，用力点了点头。

我也很害怕，老人低声说，跟你一样的。我为什么会忍不住想杀了你呢？杀了你我会更害怕。你阿爸几岁生下的你？四十，四十岁。四十岁二十四不，二十六年了，二十六年了，我一直都像你这么害怕。可是你逃不掉的，你会一个人死在这里，这是你的命。盘鞑天神赐予你青铜色的血，给你尊严和荣耀，让你成为他的仆人，他也给你最恶毒的诅咒。你没有幸福，你只有悲哀，你在战场上杀了不臣服于你的男人们，你占有他们的妻子令她们悲痛哭喊，你把孩子的头砍下来，因为他们会为他们的父亲报仇。可是你知道总有一天这一切都要你自己偿还，你每时每刻都在恐惧，猜自己什么时候会死，我应该死在战场上的，被真正的勇士一刀砍下我的头，这样我的恐惧就不在了，阿钦莫图会觉得我是一位英雄，我躺在泥土下面，她在羊皮帐篷里面思念我他的声音渐渐低落下去，最后能听见的只是微微的呼唤：阿钦莫图阿钦莫图阿苏勒想起这个名字就是一直以来含在老人嘴唇间的名字，他觉得这个名字似乎很熟悉，却又想不起曾在什么地方听过。

他摇晃着老人的肩膀，老人没有任何反应，他觉得怀里的身体轻飘得像一束木柴，随时都会散开。几只干得发硬的烤馕散落在石隙的角落里，老人似乎已经很久不曾进食了。

爷爷爷爷阿钦莫图阿钦莫图最后阿苏勒听不见任何声音了，寂寂得令人心寒。他转头去看着周围，无尽的黑暗沉重地压在他的头顶，像是在一场永远不能醒来的梦里。

他握紧了青鲨的刀柄，把刀尖抵在老人的喉咙间。他静静地凝视着这张苍白干枯的面孔，手微微地颤抖。只要这一刀刺下去，老人就死了，连带着他的往事和疯狂的力量。

过了许久，他猛地撤回了刀锋。他把老人平放在地上，以刀锋挑开了他的衣襟。那些蠕动的蛆虫令他忍不住想吐，新生的肌肉血红地翻卷着，像一张扭曲的嘴。他深深吸了一口气，以刀尖挑起了腐烂的肉，缓缓地切了下去。

不知道多长时间过去，阿苏勒以自己内衣的腰带把伤口用力捆绑起来，喘息着起身，狠狠地在地上踩了几脚。他踩的是切下来的腐肉，那些软软的蛆虫被踩成了浆，恶心得令他头皮也麻了。

他跌跌撞撞地退了几步，把脸用力埋在手掌中。他不知道自己为何会这样做，也不知道哪里来的勇气。

老人静静地躺在那里，阿苏勒不知道他是活着或是已经死了。他也不想去看，他已经尽了自己的努力。www。xiaoshuotxt.c o m



5、青铜家族的宿命

  txt 小＿说天+堂6

阿苏勒再次醒来的时候，老人还躺在那里。

他过去摸了摸老人的身上，微微的有些温暖。他忍不住有些欣喜，四处看了看，抓过一只干硬的馕，用力咬了几口。当他还是万人之上的世子的时候，他从未想过这样干硬的馕嚼在嘴里也有一股微微的甜味。他默默地咀嚼着，觉得胃里也渐渐暖和了起来。

他忽然想了起来，把老人的头抱在怀里，以青鲨的刀锋撬开了禁闭的牙关，小心地把嚼碎混着唾液的馕吐进了老人的嘴里，过了很久，他看见老人的嘴微微地动了动，而后老人开始努力地吞咽了，虽然他没有睁开眼睛，但是阿苏勒清楚地知道他开始恢复了生机。

哦哦老人咽下了第一口，仰面张着嘴，喉咙里发出低低的声音。

阿苏勒急忙嚼碎了又一口馕，这一次他刻意地嚼得更碎一些，又吐进老人的嘴里。就这么一口一口地，他默默地喂着，老人也默默地吞咽。他不知道他醒来没有，也不知道他会不会因此感恩，再不把可怕的爪牙对准自己，不过他心里觉得温暖，这时候他觉得老人不是什么可怕的怪物，他只是一个人，甚至是一个孩子，很苍老了，可是依然是孩子。

青铜家族的孩子，你以生命侍奉苍青的君主，被赐予荣誉和长生。他忽然想起这句话，这是他六岁时候，大合萨抚摩他的头顶，以盘鞑天神名义赐予的祝福。苍青的君主就是盘鞑天神的代称，他拥有整个天空的青色。阿苏勒那时候只觉得天空那么高深遥远，一切人，都是他的孩子，或者奴仆。在他伟大的力量下，一切人都只是遵从他的意志行事。无论你是什么样的英雄，杀过多少人，有过多伟大的功绩，都还是天神的孩子。

就像眼下的这个老人。

他迷茫地摇了摇头。

老人忽地睁开了眼睛，虽然只有一线，可是那里面的光芒如此的锐利，阿苏勒几乎以为这一切都是伪装的，他不由自主地想起身跑开。

可是他停住了，只是短短的一瞬间，老人的目光忽然变得遥远又迷离。他眼中闪烁着幸福和快慰，开始微微地笑，他挣扎地伸出手，轻轻抚摩阿苏勒的面颊。

阿钦莫图阿钦莫图是你啊，你没有离开我。他轻轻地说，我做了一个可怕的梦，梦里没有你啊！幸亏只是梦真好啊我可以睡了而后他的手忽然垂了下去，无力地摔在胸前。

阿苏勒愣了一下，急切地去探他的呼吸，发现他只是睡着了。

老人再次醒来，并没有用多少时间。阿苏勒一直守在他身边，他几乎能看见老人胸口的伤在恢复，新肉不断地长出，一次又一次地结痂和退痂，远比任何人都快得多。胸口是重伤，青鲨没准连他的心脏也划伤了，也没有药，可是这些都挡不住他的恢复。

你救我，不怕我会杀了你么？石隙中，老人仰面朝天地躺着。他已经可以挣扎着站起来走几步。他依然用铁链捆着自己，不过那种疯狂的情况没有再出现，他倨傲冷淡，不过更像一个普通的人了。他说话也流畅多了，因为一直都只能躺在那里和阿苏勒说话。

阿苏勒想了想：我不想死，可是也不想一个人呆在这里，死了也没有人知道我是怎么死的。你到底为什么会到这里来？有人把我送到这里来的。是你的阿爸？是郭勒尔？老人的声音高了起来，带着一丝凶煞。

不是！不是阿爸阿苏勒低低地，阿爸很爱我，我知道的。能跟我说外面的事情么？老人换了恳求的语气，我很久没出去了。阿苏勒犹豫了一下，点了点头。他想了很久，想不出什么头绪，于是从自己的出生说起，说自己的哥哥们，说阿爸阿妈，说熟悉的人，大合萨、巴鲁和巴扎，还有难以亲近的木犁。他又说龙格真煌，然后是苏玛和她的姐姐们。

老人有时候会打断他问几个问题，显然对北都城里各家首领的家世相当地清楚，阿苏勒并不觉得奇怪，他知道这个人和自己的父亲有着很深的仇恨，那么不会是一个普通的人。

最后阿苏勒说了那些影子一样的黑衣骑兵，说起那一夜的故事。

老人想了想：是青阳自己的人下的手。阿苏勒的心狂跳起来，他使劲地摇头：不是，那些人不是我们青阳的骑兵。我从没有见过那样的骑兵，他们可以在马背上跳起来，跳起来杀人，而且他们也不用我们青阳的马刀。老人冷笑：你不想承认？马背上跳起来有什么难的？澜马部的澜马们都能做到，不过没有你说的那么灵活。你说他们的刀的形状倒像是东陆人用的，他们喜欢在刀身上开血槽，刀尖的形状更像牙齿，这样刺进甲缝里杀人，血从血槽里放出去，敌人没有反击的力量。阿苏勒还是摇头。

一定是青阳的人。老人说得不容置疑，杀了你，对任何人都没有什么好处，只有对你的伯父们和哥哥们最好。这支骑兵可以藏在任何地方训练，你以前没有见过他们，因为还没有到你死的时候。你见过青阳的鬼弓武士么？草原上的人都知道他们的名字，可是有几个人知道青阳的一千鬼弓武士在哪里？等到你真的看见他们的时候，他们的弓箭已经把你的喉咙射穿了！你都是猜的！阿苏勒大声说，你都是猜的！老人冷冷地笑笑：还用得着我这样将死的人猜么？你自己也猜得到，可是你不愿意承认，你害怕么？你害怕你就捂着耳朵跑掉啊。你是个废物的孩子，你不死，人人都不安心，所以他们要杀了你。阿苏勒站了起来。

老人忽然坐起，狠狠地拉住他的手。他的力量已经恢复，阿苏勒根本摆脱不了他的控制，重重地坐下，全身的骨头似乎都散架了。

你干什么？你听我说话，老人低低地说，你未必还有很多机会听我说话了阿苏勒觉察了他话里的悲哀，沉默了半晌。www、xiaoshuotxt.com



66、听故事得讲条件

t xt＋～小＜说＋天＞堂老人也是很久没有说话。他仰面对着天，似乎在想什么，又像是出神，直到吕归尘觉得他已经忘记该说什么了，才听见了低低的声音：你力气很大。阿苏勒愣了一下，摇摇头：我从小身体就不好，哥哥们都比我力气大。你有没有很愤怒的时候？阿苏勒想了想，摇头，又点头：有那有没有愤怒得自己都不能相信的时候？比如说，那一天你从我的手里挣脱老人举起了右手，能从我手里挣脱的人，可不多。吕归尘看着自己手腕上五道深深的抓痕，一时也迷茫起来，想不清楚那个瞬间自己怎么摆脱了老人掌握。

你练过刀么？阿苏勒点头：跟着木犁将军练过一些日子。不要再练了！老人断然的说，你根本不是练刀的料子！我我的哥哥们，都是英雄，我也想草原上五百年来只有两个英雄，第一个是逊王，第二个也死了。老人的目光变得咄咄逼人，愚蠢的孩子怎么能称英雄？阿苏勒沉默了一会儿，低低地说：爷爷，你说有报应，可是你还是看重英雄。我们草原上的男子汉，不想当英雄，会被人嘲笑，还不如死。老人愣住了。他想了许久，对着洞顶缓缓地摇头：不错。马背上的男儿，一生当然要杀很多人，你不杀了你的敌人，你就变成死人。杀人，又有什么可怕？人人都是要死的，勇敢的人死了，盘鞑天神会接引他们，在高天上的宫殿里享福，懦弱的人就算死在床上，也得不到福佑，不过孩子你是不同的！你是不同爷爷，我梦见过我杀死很多的人！阿苏勒忽然打断了他。

老人冷冷地哼了一声，并不说话。

阿苏勒把双手夹在膝盖间，沉默了一会，忽然仰起头：爷爷，我真的是说很多人，很多很多的人。很多人？老人扭头去看他。

很多人，满地都是死人，阿苏勒自己打了个寒噤，有时候我会做这样的梦，梦见我拿着刀站在满地都是死人的地方，太阳在西边就要落山，颜色红得就像血要从上面滴下来。北都城里有传说，说我是谷玄，他们不在我面前说，可是我听到过。我生下来阿妈就疯了，我生的那天有大流星在天上经过，神卜池里面的玄明都死了，那是神鱼啊，我是不祥的人

谷玄老人呆呆地看着他。

哈哈哈哈，哈哈哈哈然后他忽然放声大笑起来，笑得全身颤抖。一时间仿佛有千百人在一起笑，像是听见了世上最滑稽的事情。

哈哈哈哈，小东西，你知道谷玄是什么意思么？老人笑了许久，才勉强克制住自己，他的胸口起伏着，久久不能平静。

是没有光的星星。阿苏勒所知的谷玄就是一颗没有光芒的凶星。

没有光的星星？老人从鼻孔里狠狠喷出一口气来，没有光的星星算什么？天上那些小星，黯淡得你根本就看不见，只有最好的天气里，羽人中的鹰眼射手带着晶镜才能把它们从星簇里分开。那也是没有光的星星，怎么没有人提起？星星就是要有光，难道没有光的星星反要比有光的星星厉害？可是他们都说可是什么？愚蠢的人们啊！谷玄令人害怕，是因为它是死星啊。那是掌管大地上所有生命死亡的星辰，谷玄降临到你的头顶，是盘鞑天神给了你死亡的花环，他派遣他的使者前来夺走他赐给你的生命。他的使者们就在草原上骑着黑色的马跑过，杀死一切的人。使使者？阿苏勒瞪大了眼睛，天神的使者是是逊王和铁沁王啊！这些无知的蠢东西，难道不知道逊王就是谷玄么？逊王就是盘鞑天神用右手化成的使者啊，天神的右手握着一挥动即可斩开雪山的神剑，那神剑上面嵌着一颗黝黑的宝石，它没有光，因为它是空虚的，它是贪婪的宝石，世界上所有的光都被它吞噬。活着的东西只要一靠近它就被吸去灵魂。那颗宝石在天上就是谷玄，在人间就是逊王。它是最凶恶贪婪的魔鬼，一切光和生命的死敌。魔鬼！？逊王是什么人？那是统一蛮族七个大部落、组织库里格大会、杀了上百万人的大君啊？老人的目光忽然变得很冷酷，那当然是恶魔！他轻蔑地笑着，斜着眼睛看着阿苏勒：就算杀很多很多的人，你都变不成谷玄，除非你把世上的人，都杀了！害怕血么？孩子，你为什么会哭？你害怕血流在你手上的感觉，是不是？你害怕那些活生生的东西转眼就死了，你拿刀的手会抖，老人恶狠狠地瞪着他，你也想杀人？你敢杀人么？你死得比你的敌人还早！当个愚蠢的好孩子吧！可是可是我阿妈，还有苏玛，还有巴扎他们，还有合萨，还有还有什么？还有什么？还有什么？老人恢复了野兽一样的凶恶的表情，放声吼叫着，你想保护别人？你能么？你能么？你现在在这里，你连自己都救不了。我不能我没用的阿苏勒抱着自己的头，颓然地坐在地下。

可是，他又抬起头，我阿妈她傻了啊！老人微微震了一下，他凶狠的眼睛忽然变了，就像念起那个名字的时候，又是温柔，又是迷茫。

你爱你阿妈么？阿苏勒点了点头，老人默默地看着他。

你真蠢。过了许久，老人说，他的声音里第一次带着些许的柔和。你想离开这里么？阿苏勒呆了一下，用力地点头。

你要答应我三个条件。什么条件？老人拍了拍地面，换了淡淡的语调：来，坐在我身边喜欢听故事么？阿苏勒点了点头。

那好，第一个条件，听我给你讲一个故事。这个故事很长老人深深地吸了一口气：很久很久以前，大地上没有人，也没有草，到处都是彻骨的严寒，除了雪，只有细碎的盐粒，那是天地分开时候天女眼泪凝结成的。那时候大地上惟一的活物是一头白色的牦牛，它有厚厚的毛，不怕刀剑一样的冷风。它是牦牛，也是一头巨龙的化身，归根到底，它是无所不能的盘鞑天神，它化为牦牛，为大地带来富饶w w w. xiao shuotxt. co m



68、最强的刀术

＜t＜xt＞小＜说天？堂你杀过人么？阿苏勒摇头。

我猜也是。你这样的孩子，却有青铜的血，真是上天的捉弄。老人从地上抓起了一片岩石，形制就像那天他杀死怪鱼时候所用的，古朴沉重。阿苏勒看见这柄石刀的时候不由得起了敬畏之心，过去的几天里老人一直在磨制这柄石刀，每当他磨刀的时候就会沉默不言，身上仿佛有一种帝王般的威严。

你把你的匕首拔出来。老人威严地下令。

阿苏勒和他一样跪坐，拔出了青鲨，横在胸前。

老人也横着石刀，手指轻轻在石刃上滑动，粗糙的刃口滑开了他的手指，鲜血一滴一滴地打在刀身上：这个世界上最强的刀术，是学不会的，最强的刀术也只有一刀，它从天地诞生的时候就在那里，你不需要学什么，只是看你的眼睛能不能看见它。他低头看那一小洼血慢慢的汇聚：跟着我念。是。依马德、古拉尔、纳戈尔轰加，这是你祖宗的血！依马德、古拉尔、纳戈尔轰加，这是你祖宗的血。你要说-我的-！老人喝断了他，这是你们帕苏尔家的血脉，我只是把它转交给你。是！依马德、古拉尔、纳戈尔轰加，这是我祖宗的血。他们的灵魂在黑暗中看我，他们传给我尊贵的血和肉，他们传给我天神的祝福。我们注定是草原之主，我们注定是世界的皇帝，我们注定是神惟一的使者。

稚嫩和苍老的声音在寂静的洞穴中合而为一，仿佛是天地初开太古鸿蒙时代的誓言，阿苏勒感觉到有种异样的脉动在自己胸口正中跳跃。他想压制，可是压不住，老人威严的念诵中有种可怕的力量，完全控制了他的心神。每念一句，他都觉得那声音在脑海中不断地回荡，但是他无法不跟着念下去。

青铜的火焰在地狱里燃烧，帕苏尔家的命灯不会熄灭。老人站起，他拖着巨大的石刀，但我们中，只会有一个活下去！他在一瞬间完全恢复成了野兽，眼珠因为充血而通红，他全身肌肉全部绞紧，骨骼发出咯喇喇的暴响。他咆哮起来，声音和威势狂潮一样地扑向了阿苏勒，他拖着石刀闪电一样弹射出去。这是一记简单的顺斩，可是在刀下的人才能清楚地感觉到那股力量像是要劈开整个大地。

血嗡地冲上头顶，阿苏勒不由自主地举起了青鲨。

他不明白到底发生了什么事，可是那一天老人斩杀怪鱼时候的一刀如此清晰地出现在他的脑海里。他旋身，挥刀平斩，青鲨的刀锋和巨大的石刃在半空交击，石刃崩溃了，可是老人的力量是凝聚的。阿苏勒感觉到那些碎裂的石片从面前扫过，带起的利风都似乎要割裂皮肤。

随即而来的第二刀再次旋转着斩来。

短刀和石刃在半空中一次又一次地交击。

石头的碎片在不大的空间里飞舞，巨大的石刃不断地分崩离析。

仅剩下三尺的石刃，老人随着自己挥刀的力量滑行出去，单膝跪地，止住了冲势，以常人绝对想不到的速度，他抛下了断裂的石刀，空手反扑回来。这是完美的搏杀，根本没有任何破绽留给敌人反抗或者喘息。他掐住了阿苏勒的脖子，恶狠狠地把他压在了对面的石壁上。

阿苏勒在瞬间只来得及把自己的一只手护在喉咙上，可是那根本不管用，老人的手像是铁铸的，阿苏勒感到自己的手骨就要断裂，连着自己的喉咙一起被老人捏成碎片。

他渐渐地窒息了，眼前发黑，可是感觉不到疼痛。

他什么都感觉不到。

哈哈，哈哈，哈哈哈哈，来啊！杀了我啊！杀了我就可以出去了！老人狂笑着。

几乎已经虚脱的阿苏勒猛地举起了青鲨，一刺扫过了老人的肩膀。鲜血迸溅出来，洒在他的脸上。

好！再来啊！再来！闻见青铜之血的香味了么？老人没有退缩，却对着他咆哮，杀了我，杀了我你就长大了！阿苏勒的第二刀割了下去，扫在他的肩胛上。

还不对！还不对！还没有杀死啊！青鲨在阿苏勒的手心里转成了反手，他第三次出手。这已经变成了刺击，青鲨对着老人的胸口递了过去。他的胳膊没有老人的长，只能咬着牙一点一点拼命地伸长手臂，同时要抵抗老人掐住他喉咙的可怕力量。他的眼睛里像老人一样闪着疯狂的光，全身的脉络可怕地爆出在皮肤表面，身体泛起可怖的赤红色，可是他什么都看不见，他心里只有一个念头就是要把那刀推进老人的心脏里去，看见鲜红的血喷涌出来。

青鲨刺进了老人的皮肤，血花溅了开来，血腥味令阿苏勒有种狂喜的感觉，力量在手臂中不断地滋生，青鲨一分一分地推了进去。

老人闭上眼睛，深深地吸了一口气。

好像又能闻见草原上青草的香气了，金色的阳光投下，他看见碧绿草地的远处洁白的帐篷，他向着帐篷奔跑

阿钦莫图阿苏勒他低声说。

哐啷！金属落地的声音传来，他猛地睁开眼睛。青色的短刀滚落在脚下。阿苏勒眼睛里凶恶的光消失了，还是那个孩子的清明和悲哀，只是渐渐地黯淡下去。所有异常的状态都在他身上慢慢消失，孩子的呼吸渐渐衰弱下去。

老人惊慌起来。

杀了我啊！你杀了我！你是帕苏尔家的儿子，你要继承你祖宗的血！你要杀了我！他疯狂地掐着阿苏勒的脖子摇晃。

阿苏勒艰难的摇头：我我我不明白为什么？爷爷他的眼泪流了下来，映着清亮亮的荧光，透明而安静，像一个女孩。

老人跌跌撞撞地退了出去，他瞪着眼睛看阿苏勒，不知道是恐惧还是悲伤。

阿钦莫图阿钦莫图你的魂还在，是你托这个孩子来看我的，你还在！我看见你在哭了，我看见你在我身边，你在哪里？你在哪里？他忽然仰头看着四周，他不顾一切地向着周围奔跑，可是那两条链子限制了他。他把链子绷得笔直，像一个野兽那样拼命地蹬地，可是他挣不断链子。

他对着黑暗的深处大喊：阿钦莫图，不要走！让我看见你洞穴中回荡着他的声音，一遍又一遍。

你在哪里不要离开我他终于颓然地跪倒地，头撞在地上。

不知道过了多久，他缓缓地站了起来，木然地没有表情。

刚才你是怎么醒过来的？他没有看阿苏勒，双眼无神地望着远处。

我好像什么都不记得了，阿苏勒捂着头，我就记得你喊我的名字你从来没有喊过我的名字。你真是个懦弱的孩子。老人摇头，从腰间摸出一个白色的东西抛给阿苏勒，带上所有的馕，带上水。这是大鱼的鱼鳔，我涂了鱼油，装水不会漏。你走吧，你学不会这刀法的，我错了。阿苏勒站起来，明白到了最后分别的时候。

老人全力把他推进洞口里，封上铜板。

寂寂地，一片彻头彻尾的黑暗，仿佛在梦里。很奇怪的，阿苏勒并不觉得恐惧，他呆呆地坐了许久，伸手去摸索周围。他摸到了那块生冷的铜板，摸索着，摸索着，轻轻地敲了敲。

隔了很久，铜板外面传来敲击的声音。微微的几声，像是错觉。

阿苏勒沉默着，又去敲铜板。又隔了很久，传来回应的淡淡声音。单调的敲击声这样来往着，阿苏勒的把脸蛋轻轻地贴在铜板上：谢谢你，爷爷。再没有回答，一切都是空虚。

他转身爬向黝黑通道的深处，爬向无法揣测的未来。www-xiaoshuotxt-c o m



69、终于回家

**t*xt小*说**天*堂祭坛上点起了熊熊的烈火，火堆中灼烧着牦牛的肩胛骨和檀香木。香烟缥缥缈缈地升上天空，在无风的天气中一直升到高处才弥散开去。神巫们披着红绿两色拼成的彩衣，高举铜刀，围绕火堆起舞，祈求盘鞑天神的指引，接引死者的灵魂去往天上。

大君袖着手站着，双目茫茫地望着远处，不知道目光投向哪里。身边侍卫的武士们都被烟气逼得要流泪，大君却像是没有感觉，那双带着白翳的眼睛仿佛早已干涩了，眨也难得眨一下。

今天是五王子阿苏勒下葬的日子，谁都知道大君的心里远不如表面上地平静。

五王子失踪已经有四个月之久，大君一直没有宣布他的死讯。贵族们都关心着新的世子人选，可是大君那里却静悄悄的没有一点动静。偶尔会有牧民说在草原上看见了独自流浪的孩子，像是五王子的模样，可是每一次都是虚无缥缈的事情。

直到澜马部的神巫带着吉祥的白牦牛远道而来，建议大君为五王子设下祭奠，这样盘鞑天神才会开恩接引迷失孩子的魂上天去，大君才终于答应。

巫师们烧起了牛骨和香木，把那件白狐的旧斗篷作为世子的遗体焚化在火堆上，袅袅的青烟升上了天。贵族们的心落了地，他们三三两两地聚在远处小声议论着，却没有胆量上前打断大君的沉思。

东陆的使节也在邀请之列。雷云孟虎在铠甲外罩了一件白色的麻衣，立在拓拔山月的背后，压低了声音：将军，我们的大事也该定了吧？哦，拓拔山月略略回了一下头，不是说这个的时候。他缓步上前，站在大君背后。

大君也不回头，话音格外地平静：我统领青阳，一生杀过很多的人，总以为自己已经见惯了生死。可是真要自己说出他已经是死了，还是不忍心，就想再拖那么几天，再拖那么几天。让拓拔将军见笑了，我知道拓拔将军想以新的世子为质子，这才在我们这荒僻的地方呆了那么久。拓拔山月沉吟了一会儿，上前一步和他并肩而立：杀再多的人，如果不是自己的亲人，未必知道什么是生死吧？将军也有这种感叹么？大君忽地回过头来。

拓拔山月被他的目光微微刺了一下，忽地有些惊醒，摇了摇头：想起了一些旧事，都是些无谓的感慨。大君指了指火堆前方的女孩：这些天，常常会自责，觉得我称雄北陆几十年，却不曾真的对我的妻子和孩子们好。他们说，这半年来，她总是这么站在阿苏勒被捋去的那片草地上，没日没夜地。她在等着看他回来。看见她，心里觉得真正在乎阿苏勒的反而不是我这个父亲，其实有些话早该对他说，却一直没有说出口。虽然是个懦弱的儿子拓拔山月看着火堆前那个白色裙子的女孩，看她白色的裙角和辫子间编织着的白色发带随着燃烧火堆的滚滚热风飞扬起来，像是风里的一片叶子。

他又侧身去看不远处的织锦小辇。女奴揭开了半片帘子，指点着燃烧的火堆，端坐在锦绣中的蛮族贵妇眼神略略有些呆滞，看着熊熊烈火。她无声地笑着，抱着布制的娃娃，不时低头吻着那些布辫子。

阏氏阏氏上了年纪的老女人轻轻抚摩着夫人的头发，夫人却还是痴痴地微笑。

比莫干、旭达罕，你们过来，大君对儿子们招了招手。

父亲。王子们并肩在父亲的面前跪下。

你们的弟弟这就真的死了，他在盘鞑天神的怀里，满是欢乐。而你们，我的大儿子和三儿子，你们是我最聪明的儿子，都可以成为下一个世子，你们悲痛么？比莫干和旭达罕都没有说话。

我知道你们很难说，是啊，说什么呢？你们弟弟的死，就是你们成为世子继承金帐的机会，你们到底是该哭，还是该笑，连我这个父亲都不知道了，大君摇头，生在帝王之家，居然连哭笑都由不得自己啊。比莫干抬起头，张了张嘴，最后还是沉默。

今天晚上，你们通知各家的首领到金帐里来，我有些事情要说。大君挥了挥手，你们退下吧。是！王子们一起退下。

拓拔将军知道我要宣布什么事么？大君低语。

拓拔山月点头：大君对于新世子的人选，已经有了决定吧？大君点了点头：拓拔将军可以定下南归的行程了。拓拔明白了。远处乓乓声传来，神巫在头顶击打着烤焦的牛肩胛骨，那声音空寂辽远，最后渺渺地散入空茫。

轻微的骚动从人群外传来。

大君转过头去，巴夯拨开人群闪了进来，疾步来到大君身前下跪：大君，有他脸上有一丝为难的神色：有一伙朔北部的牧民闯进来吵着要见大君，他们说带着马队经过城边的山溪，找到了世子！混账！格勒大汗王从人群中走出来，前几个月这种事情还少么？哪一次不是那些贱民撒的谎？不过是为了讨一些赏金，这个时候，怎么还让这些愚蠢的贱民进来捣乱？都赶出去！年纪最大的神巫小步走近：大君，我们已经听见冥冥中天神的应答，世子的灵魂已经被接引到天上去了，正在盘鞑天神的云城里面享福。拓拔山月微微侧头，看见大君脸上有一丝迟疑。

大君，这些愚昧的牧民说的话，难道我们每次都要相信么？格勒皱着眉，我们是堂堂的帕苏尔家，如果要赐还这个孩子，也是天神赐还给我们，难道会是这些低贱的牧民？何况我们这几个月相信了那么多来报告的牧民，多半都是用一些贱民的孩子来冒充，难道大君在祭典上还要召那些人进来捣乱么？巴夯犹豫着：大君，那些人确实看着像是来要赏金的。大君嘴唇动了动。还是没有说话。

神巫在花白的眉下抬了抬眼看大君，并不说话。

拓拔山月忽地笑了笑：我听一个长门夫子说，人生在世，怎么能不后悔呢？开始觉得滑稽，后来才想，人力总是有限，又很多事做不到，就一定会后悔。不过我们活在世上，早起晚睡，不就是是为了多做些事情，让自己将死之时不至于太过后悔么？大君愣了一下：拓拔将军这番话，我还是没有听得很明白。见见这些牧民吧。就算是假的，将来不会后悔。大君眼里的神色微微一跳：让那些人进来。牧民们被带了进来，他们都裹着没有硝制过的皮子，葛布衣服的袖子扎在腰间，确实是草原上最贫困的流浪牧民。他们赶着一辆蒙着布篷的大车，排队跪在了车前。

揭开篷子看看！巴夯下令。

慢！大君喝止了他。

大君深深吸了一口气，深深吸了一口气：先赐给这些人每人一两黄金。巴夯不解地看着主子，还是从腰间摸出黄金，每人赐给了一块。

大君走到了篷车前，扭过头去看着那些牧民：多谢你们。他无声地笑笑：过了这一次，总算心里对这个孩子少了很多愧疚。他忽地揭开了篷子。

明媚的阳光照进肮脏的篷车中，在马草上睡着苍白的少年，他已经饿得皮包着骨头，虚弱得爬不起来，可是他的眼睛还是清亮的，总有些东西深深地藏在里面。大君默默地看着他，像是认出了，又像是完全认不出来，牧民们也不安地看着沉默的大君。

许久，泪水慢慢从孩子的脸上滑过。

神巫终于耐不住性子，跟着过去看了一眼。

世子世子已经死了这是鬼，鬼鬼现身了！是鬼啊，是鬼啊！他惊恐地大喊起来，急切地敲打着牛肩胛骨，嘴里念着古蛮文的经文对着孩子的头顶敲了下去。

你疯了？暴吼声惊乱了所有人的心神，人们惊讶地看见大君忽然抢过了那根牛骨对着神巫的脑袋砸了下去。神巫翻了翻白眼，软绵绵地倒在车前，大君踩着神巫的背登上了篷车，把那个孩子紧紧地抱在怀里。

阿爸。阿苏勒低低地说。

他疲惫地合上了眼睛。www.xiaoshuotxt.com



70、安然无恙 九州缥缈录txt下载

txt=小＿说[＿天.堂陆子俞轻轻掀起帐篷的帘子，钻了出来。

大君站在外面，立刻上去接住，握住他的手：怎么样？陆先生，我的儿子怎么样？没什么大事。陆子俞看了看周围，伸手一比，大君请旁边借一步说话。你们都退下！大君喝令跟随在自己身边的武士，跟着陆子俞来到两座帐篷间避风的地方。

陆子俞搓着手，深深地吸了一口风，欲言又止。

陆先生，有什么话你可以直说，这个儿子我已经失去了一次，盘鞑天神送他回来，就是把他又赏给我。真的有什么事，我也大君点头，我也认！其实要说世子的身体，真的没有什么大事。上次练刀的时候忽然病倒，是世子的血气太过旺盛，旺盛得可怕，乃至会皮肤燥热，血管爆裂。我不知道那些客人用了什么办法让世子的伤口痊愈，但是后来我再看世子的病情，已经没有火气蹿动的迹象，那些客人的手法，当真不是可以用医术解释的。不过，陆子俞摇头，客人们并没有真的解去世子身上的血气，他们似乎只是用了很特别的办法，把那股血气压住了。

压住了？世子的心脏偏右，有一个硬肿。我没有足够的把握，不敢为世子开胸查看，不过按照古书说，十有八九是血婴。血婴？是个积血的囊块，那些客人就是用了特殊的办法，把血气压在血婴里面。但是血气始终还在，无论下多少清热温和的凉剂，都无法消除。

大君沉默了一下，微微点头：我明白了。这次世子失踪归来，身体的状况并没有恶化，反而强壮起来了。被客人们压服的血气正从血婴中慢慢地疏散出来，血气是阳和的生机，只是太过暴烈才会伤身。不过世子完全记不起来他在过去几个月里的事情了！

大君吃了一惊：记不起来了？似乎是受了很大的惊吓。我问他去过哪里，他说醒来的时候就发现自己躺在山涧旁，这在医术里是有的，是惊恐导致的离魂症。而他看起来很是疲弱，整个身上完全瘦得见骨，看起来是吃了很大的苦。

真的看不出他去过哪里么？

陆子俞扛起药袋摇了摇头：大君，我能做的有限，不过作为大夫，我还想说。世子如今的心神很不稳定，大君如果非要逼问他去过哪里，反而未必是好事。本来觉得丢了的孩子又找回来，我们东路是要再开一桌出生酒的，别的还问什么呢？大君一步走近帐篷，看见儿子躺在那里。他的那个小仆女静静的坐在床边握着他的手。阿苏勒动了动嘴唇。

什么都不要说了，大君轻轻摸着他的头发，我的儿子能活着回来，那就很好。好好照顾你主子，大君又摸了摸苏玛的头，抽了抽鼻子，还是个浑身香气的小女子。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



71、陪使出猎

**t*xt*小*说*天*堂冬天已经降临了，金帐里烧着火盆，拓拔山月和大君对坐饮酒。

世子的身子可还安好？拓拔山月放下了酒杯。

都好，不过东陆的大夫说他的心症远没有好，现在又有了离魂的症状，过去的所有事情，一样也说不出来。据说人受了惊吓，就会这样，这半年之久，只怕是发生了很多大事吧？我现在不想逼他去想，不过到底是谁在北都城里做这样不要命的事情，我们总会知道。不过阿苏勒已经回到北都，拓拔将军依旧滞留不归，没有选阿苏勒，也没有选别的王子，是依然决定不下么？北都城里的说法，拓拔也知道一些，只愿世子能一世平安。不是每个人都能成就霸业的。不过大君真的不准备改立世子么？拓拔本来是希望可以带新的世子回南淮城的，现在大君没有改立的意思，拓拔确实难以决断了。大君点头：将军说得很坦白。我也有打算了，兽群正要路过北都，是冬猎的好日子了。我与将军，带着我所有的儿子们去火雷原巡猎，将军会看出我们蛮族未来的雄鹰。如此最好了，定下日子了么？就在明日。

草原整个已经黄了，第一场雪还没有下下来，微寒的冬风还说不上凛冽，看着连绵的草原像一张细绒的织毯那样铺在眼前，人人都有纵马驰骋的好心情。

冬天是猎物最肥的一季，趁着还没有冷得冻手缩脚出猎，是蛮族的老风俗。

大君仰头看着前方的豹云旗，听着阵前一阵欢呼。

一匹健马长嘶着奔回来兜了个圈子，是贵木的战马，马背上扛着一匹头顶中箭的小鹿。一箭毙命。贵木是隔着百步骑射，一箭中的，武士们自然地高呼助兴。即使在草原上的好猎手中，这样的弓箭也是难得的，何况又是出自王子的手。

我的儿子们，弓马都还过得去吧？大君笑。

说是很好也不为过了。拓拔山月笑笑。

这里找不出拓拔将军所说的英雄？王子们都不错，可是要说英雄，却是千百人中才有一个的。五百年来草原上真正的英雄，只有逊王和大君的父亲钦达翰王殿下，孙子们虽然神武，比起爷爷还是不如吧？钦达翰王大君重复了这个名字，并不多说。

今天晚上可以歇在沙伦堡，按照地图上看，还有不到十里路。旭达罕策马跟在父亲身边，九王的大军跟在后面还有五十里，免得惊扰了猎物。周围没有军队活动的迹象，我们带的几百骑都是虎豹骑的精锐，父亲可以放心狩猎。大君点头微笑。

大君！一名武士的战马在远处急煞，他小步奔了过来，高捧着一条雪白的皮毛。

这是什么？大君的吉祥兆头，前面巡猎的小队得到一头白狼！白狼？大君饶有兴趣地拾起了那条皮毛。

这条狼皮在哪里得到的？拓拔山月的脸色忽然一变，一把夺过了皮毛。

武士对着他的怒目而视，却不回答。

不是拓拔山月冒犯，我生在火雷原的银羊寨，对这里的野兽素来熟悉。秋天火雷原上通常是没有白狼的，白狼只在虎踏河以西靠近夸父落日之山的地方才有。只有一种情况白狼群会从西边越过虎踏河一直深入草原觅食，就是西边的黄羊群冻死得太多，找不到食物的时候，这时候整个狼群都会移过来。我们弓马不多，在这里遇上狼群，会很棘手。是在沙伦堡猎到的。武士有点惊慌。

不是大事。拓拔山月摆了摆手，九王的一万铁骑就在后面跟着，难道我们真还怕了狼群？不过为了大君的安全，还是掉头先撤回去和九王汇合。旭达罕拿着地图：不去沙伦堡了？拓拔山月摇头：从银羊寨被毁掉以后，沙伦堡以西都是野兽的地方，沙伦堡也只是可以驻扎的空寨。如果有狼在沙伦堡出没，那么再进总是危险的。调转马头！比莫干高呼起来，回去！回去！虎豹骑们调转了马头，这时候天空忽然阴了下来，飕飕的冷风在身边吹着。人们回望东边的天空，发现成片的乌云已经席卷着退了过来。云层推进得很快，半个天空很快都是云了，骑兵带着战马小跑起来，可是乌云追得更快，空气中夹着一股水汽的味道。

这雨不知道什么时候会下起来。旭达罕皱着眉。

快一点！急行军赶去扎营地的帐篷！大君下了命令。

拓拔山月却拉住了战马，他轻轻抽动着鼻子：这是坏运气，晚了，是狼群。仿佛为了印证他的话，疾烈的风忽地从东面扫了过来，每个人都闻到一股淡淡的腥臊气味。

我猜得没错，我们的斥候猎到的是狼群里的斥候。拓拔山月策马冲上一个小坡，现在大军来了。远方的草原上有几片灰白色，渐渐地近了，虎豹骑的武士们都微微变色。真的是狼群，而且是成千上万头的大狼群，虽然是生在草原长在草原的汉子，虎豹骑的武士们也不曾见过如此之多的狼聚集在一起。它们绿色的眼睛在即将降临的夜幕下一齐闪烁，莹然得令人肌骨发麻。

都是白狼，一色的灰白。

报！前方放出的斥候忽然驰马回来了，前面看见了狼群。前后都有狼，大君皱了皱眉，真是扫兴的事情。我们带着弓箭，还怕几只狼么？贵木拍了拍马鞍上的死鹿。

是狼啊！可不是只会奔逃的小鹿，拓拔山月接过他手里的弓箭，微笑着拈了拈弦。忽然他张弓搭箭，三尺长的利箭骤然离弦，贵木嘴都来不及合上，百步外一头死狼忽然离地倒窜了几步。等到它落地，人们才看清那支长箭刺入了它的额心，它是被可怕的箭劲带着退后的。

狼群围着死狼的尸体，止住了脚步。不知道是哪一头狼长嘶了一声，忽然附近的狼都围了上去，撕咬着死狼。阿苏勒打了个寒噤，他也出猎过，可这是第一次看见狼惨杀同类，他眼睁睁地看着那头母狼被咬破了肚子，粉色的肠子流了出来，被一头黑狼窜进来拖走了。

大君扭头看见小儿子在一旁的小马上脸色苍白，他摸了摸他的头发：没事的，一些野兽而已。自从这个小儿子失而复得，大君对他的慈爱就远远超过了兄弟们，只是不让他学刀，供给比以往多了几倍，安排了虎豹骑的武士跟随他出入。wＷw：xiaoshuotxt？com



72、遇狼

t.xt`小~说~天~堂群狼撕食了狼尸以后，就缓缓退去。但是狼嚎声依然在周围相呼应，那股腥臊的狼尿气味也越来越浓重。两百名虎豹骑围绕成圈，守在一片微微下凹的低地中，放眼看去，周围的草坡上不断地有狼影闪现，四面八方，不知道有多少野狼在徘徊。虎豹骑武士们扣箭在弦上，不敢放松。

现在该怎么办？大君看着自己身边的人。

王子们互相交换了一下眼神，都说不出什么。

倒是不错的机会。拓拔山月笑了起来，将来诸位王子上阵，总会遇到意想不到的敌人，这次遇见狼群，也算是我的敌人。既然我们是出来狩猎的，只打一些小猎物未免也会让人耻笑吧？凭着强弓利箭，难道不可以杀退这些恶狼么？

旭达罕引着一名虎豹骑从后面转了回来：父亲，这人是个猎户，以前打过狼。虎豹骑战士翻身下马，脸色有些难看：大君，还是赶快想办法发信号给九王吧。几只畜生，真的非要我们的大军出阵？禀报大君，狼这个东西一旦成群就不比普通野兽。孤狼好打，群狼难当，成群的野狼最狠，看见狼群连狮子老虎都逃。我二十岁时和十几个猎人去火雷原西北，想打几只白豹，可是放马在草原上走了几天，居然连一只鹿都没有，当时一个老猎户就说不能留了，怕是有狼群经过附近，野兽都逃走了。于是我们急忙往回返，拼着跑死了三匹马，好歹总算赶到了附近的镇子。后来听说战士吸了口气，澜马部一位王爷手下的五百个武士也是那时候在附近经过，就再也没回来五百武士？比莫干大惊，也被吃了么？到了那年开春，老猎户才说狼群必然是去北方水源了，我们才敢离开镇子去草原上看看，后来找到那群武士的营寨几百具骨头都在那里，附近中箭的死狼不下几千头！大君脸色不变，沉默了一会儿，扭头看了看一言不发的拓跋山月。

狼群的事情，我也曾听说过，拓跋山月点头，和他说的差不多，狼群大起来，几万头狼一起出没。当年东陆风炎皇帝北征，一支千人的轻骑绕过眉阴山奔袭贵部后方，大胜而返。这个故事，大君想必也知道？胤朝李凌心？不错，大胤李将军的名号，那时仅在苏瑾深之下。不过那也是他最后一战，他再未回到胤朝在雪嵩河的大寨，传闻都说他半路上被北斗贪狼所杀。北斗贪狼？狼群罢了。在下并不相信北斗武神会亲自下降杀死李凌心，多半是李凌心在半路遭遇了狼群。父亲，儿子愿意杀出去，领大军来屠尽这些恶狼！贵木说。

叔父的大军至少在五十里以外，旭达罕拦住了他，狼群不比敌人，就算你杀出一条路，这些畜生死追不放又怎么办？照拓跋雷的话，还有野狼往这里跑，半路遇见了又怎么办？来一个杀一个，我刀下的狼没有一百也有五十头，有什么稀罕？贵木说的不是大话，他八岁就猎了第一头大狼，是年他十六岁，猎杀的野狼确实不下五十头。

那么两百头三百头呢？大君，那个战士忽然说，狼群是在等天黑呢！天黑？狼夜里能看见东西，而且越到晚上越狠，老人说，狼黑子晚上才出来胡说！比莫干断喝一声打断了他。

狼黑子一说是蛮族猎户中所说的狼神，是多年老狼所化成的精魅，有人的形体，指挥狼群四方捕食，只是牧民相传的野神。

狼黑子我们不用理，旭达罕神色凝重，不过他说狼群在等天黑恐怕不假，人眼晚上看不见，弓箭也没有准头，野兽夜里凶猛是肯定的。儿子担心走夜路，所以出来的时候让每人都带了火把，狼该是怕火，可是每人两个火把，却支持不了一夜。他这句话出口，周围的人一起震动。旭达罕是王子中最细心的，想到了旁人来不及关注的事情。现在虎豹骑所以自信能压制狼群，主要是仗着蛮族骑射功夫过人，两百张强弓射出的箭雨逼住了野狼。可是一旦入夜，骑兵们失去目标，狼群就会肆无忌惮地进攻了。

大王不必担心。这次却是拓跋山月打破了沉默，还有半个时辰才入夜，入夜前也许还有机会。他说这番话的时候面无表情，一双眼睛只死死盯着远处。

诸位请看，又来了。拓跋山月指向前方，众人扭头看去的时候，果然是狼群又逡巡着逼近了。此时天色已暗，群狼压低了身形，提着爪子小步奔跑，一片灰色中，不知道多少绿莹莹的眼睛在闪动。

列队，听我号令！比莫干一拔长剑冲到了虎豹骑阵前。

几个王子也各自动作，铁由和贵木一齐抽出雕弓，也各自搭箭并入了虎豹骑中。旭达罕脸无表情，拔剑立在虎豹骑背后，担当了督阵的责任。

大君，诸位王子都是强干的勇士啊，拓拔山月压低声音。

大君笑笑，并不回答，拓拔山月的目光落到他马鞍上的阿苏勒身上，这个孩子惊惶不安的四顾，大君的手搂在胸前箍住了他。

此时狼群已经跑到了弓箭射程中，开始加速狂奔，一双双狼眼中绿光暴盛，在它们眼里大君出猎的队伍已经是新鲜的血食了。比莫干每次挥剑，都有数十枚羽箭射出，冲在前面的恶狼接二连三地倒下，可是这一次，狼群好像发了狂一样，再不去动那些死狼的尸体，只是不顾一切地往前冲。吕嵩四顾一眼，骑兵们箭囊中多半只有六七根羽箭剩下，他按了按阿苏勒的头示意他趴下，亲自抽出了弯弓就要上前。

大君看见那只瘸腿的黑狼了么？拓跋山月忽然问道。

大君抬头看去，却只有一片狼皮的灰色。

那里，在坡上。拓跋山月指点远处。

大君抬头，才注意到高高的草坡上，不知道什么时候站了一匹颜色不同寻常的黑狼。它并不进攻，只是在附近小步溜达，可是那对让人毛骨悚然的绿眼却始终死死盯着这边。那个样子，倒像居高指挥的将军。www、xiaoshuotxt.com



73、巧斩狼王

txt=小＿说[＿天.堂狼王，拓跋山月道，我想那就是狼群里的狼王，狼王多半瘸腿缺眼，因为身经百战，活下来可不容易。这次狼王亲自督阵，所以群狼奋勇，和行军打仗没什么区别。擒贼先擒王。拓跋山月低声道。

它不肯近前，我们怎能诱它过来？大君沉吟。那只狼王极其谨慎，始终在五百步外，以青阳武士所用的弯弓，根本不可能射中。

可惜没有长弓长箭，拓跋山月喝道，只好上前射它！青阳众武士只听见背后一声暴喝：闪开！骑兵所列的阵势微微一乱，一匹披着黑色马衣的八尺骏马闪电一样突出，拓跋山月那匹矫健的黑马。虎豹骑武士们吃了一惊，拓跋山月挡在前方，他们根本不敢放箭，而狼群还在扑近。拓跋山月单骑奔出，就像要去送命一样。

不许放箭！大君大吼。

这个瞬间，前面的野狼又扑近数十尺，而拓跋山月的战马神骏异常，距离狼群只剩下不到百尺。此时拓跋山月拔出腰间的弯弓，一手扣上三支羽箭，张弓射向了草坡上的狼王。那三支箭去势急劲，可是拓跋山月冲出的时候，狼王已经警觉，此时竟然蹿空一闪，三箭全部落空。

可惜！比莫干惋惜。

那匹狼王凶狠地盯了拓跋山月一眼，仰天吼了一声，竟然亲自扑下了草坡，无疑是暴怒了。

呵呵，好畜生！拓跋山月仰天狂笑一声。

两匹恶狼已经奔到了他马前，纵身跃起，就要咬向战马的脖子。拓跋山月一扯缰绳，战马通人性一样直立起来，两只铁蹄落下的时候，已经踩碎了恶狼的头骨。此时拓跋山月陷身在狼群中，随着一声大笑，貔貅刀终于出鞘，刀光闪过，一颗狼头已经带血飞起。拓跋山月长呼着恶战，一柄六尺的长刀舞成刀圈，周围一片都是恶狼的断肢。拓跋山月的刀如同一条飞舞开的怒龙，狠辣犀利，在狼群中没有一刀走空。

就在拓跋山月恶战的时候，一道隐约的黑影夹在无数灰狼中逼近了他。等到大君看见那匹黑狼忽然从狼群中跃起，凌空闪过貔貅刀倒扑下去的时候，想要提醒已经晚了。那只黑狼这一扑，对于野兽已经巧妙到了极点，拓跋山月的刀劈死右手一头狼后，刀势无法收回，黑狼就是钻了这个空子，谁也不知道它藏在狼群中窥伺了多久。

拓跋山月看见黑影一闪，腥风扑面，知道黑狼已经在自己面前。可惜他刀上力量，发而难收，千钧一发的关头，只能把左臂挡了上去。那只黑狼恶狠狠地咬住了拓跋山月的小臂，扭头用力，就要把这块肉整个撕下来。

将军！随军的雷云孟虎大吼。

畜生，好一扑，给你个痛快！拓跋山月冷冷地盯着自己面前那双狼眼，笑一声，貔貅刀在自己面前挑起一片血污。随后他旋身一斩，刀弧有如长河大海，一片血光中，战马踏着野狼的尸体夺路返回。

放箭！拓跋山月大喝。

放箭！大君怔了一刻，断然下令。

密集的箭雨再次覆盖了狼群，此时狼群更近，虎豹骑武士们的箭也更准，一片狼尸倒下，拓跋山月挥刀荡开了几支箭，就趁这瞬间的空隙拨马返回本阵。他背后，虎豹骑毫不吝惜箭枝地连射，又一次封住了狼群的进攻。

拓跋山月在大君面前住马，伸手抚摸着自己小臂上的狼头：终究是个畜生而已。大君和诸王子们仔细看去，才发现那只狼头到死依然咬着拓跋山月的小臂，可是它的两枚尖牙却被拓跋山月的铁护腕折断，只在乌铁上留下几道银亮的缺口。拓跋山月敢于用小臂去封狼吻，是心里早有打算，野狼终究不能和人类的智慧相比。

东陆的名将，也是我们蛮族的勇士，今天拓拔将军的刀术，真是令人敬佩。大君点头。

这算什么呢？我知道诸位王子看不起东陆的武士，可是若是见到御殿羽将军息衍的伐山剑术，我这些伎俩还不过是二流而已，拓拔山月也低叹了一声。

断其爪牙不如斩其首脑，今日为大王斩狼，来日助大王杀敌。他从小臂上摘下那颗狼头，一躬身捧给大君。

大君第一个鼓起掌来，周围一片都是掌声，拓拔山月笑而不语。

将军！雷云孟虎嘶哑的声音里透着惊惶，狼群又上来了！什么？这次连拓跋山月也吃了一惊。狼性格孤狠，只是为了觅食和交配才会聚集成群，一旦狼王被杀，应该会立刻撤去。最多以后再恶战一场，决出一头新的狼王而已。

众人放眼望去，却看见先前的那群野狼逡巡在狼王无头的身体旁不肯退去，而另一侧的草坡上，果然是成百上千的恶狼疾行而下，两群狼之间嗥声呼应，后来的狼群竟然向先前的数千头野狼汇集而去。此时秋草的黄色完全被恶狼斑驳的灰色所遮盖，那些狼矮着身子奔跑，远看竟像是灰色的地面在蠕动。

给我射！有多少箭都射出去！比莫干高呼着下令。

箭雨对着狼群倾泻过去，不知道多少狼倒下，剩下的又顶着血雨冲锋。地下躺着的狼尸越来越多，可是狼群却没有丝毫停止的迹象，拓拔山月带着战马在四周的草坡上巡视，神色渐渐也透出了不安。

大君，他凑近吕嵩身边，都是殇州的野狼群，确实是虎踏河西边过来的，不知道为什么，是几个大狼群凑在一起，这里面，也许不只一头头狼。拓拔将军是说？不能再等了，我们所带的箭枝不多，现在射一轮，狼群退一点，转眼又冲上来。等到我们的箭射光了，狼群就冲过来吃了我们。只要能够退出三十里，九王的大军跟上来，带着强弓利箭，打几千头狼不是难事，可是我们现在，越来越抗不住了。大君摇头：可是又怎么冲出去？拓拔山月仰头望了望天空：天黑了，该点火了。旭达罕猛地醒悟过来：点起火把，所有人都点起火把！数百支火把把周围照得一片通明，虎豹骑武士们的箭壶几乎空了。贵木拔出战刀挡在吕嵩面前：我护卫父亲。比莫干和铁由也夹峙在父亲身后。

旭达罕扬猛地举手：冲锋，把火把都扔出去！虎豹骑稍微地停顿，整齐了马步之后，仿佛洪水开闸的瞬间，数百匹战马以排山倒海的力量冲锋出去，狼群被这种气势震惊了，它们退了一步，而后猛然恢复了凶猛，以同样的势头对着人群发起了冲锋。

虎豹骑们在奔近到一百步的地方对着狼群掷出了火把。无数火把划出照亮夜空的轨迹，翻滚着在狼群中溅开，灼热和光亮在狼群中炸开了一个缺口。它们不安地四处奔跑，虎豹骑围护着吕嵩，在短暂的瞬间冲过了缺口。www.xiaoshuotxt.com



75、载入史册的一击

.t|xt.小.说天+堂他高高地举起了父亲的重剑，火光照在他雪白的大袖上，变幻有如鬼魅。

依马德、古拉尔、纳戈尔轰加，这是我祖宗的血！所有人都听见他的声音在黑夜和狼嚎中爆炸开来，那是狮子的声音，在震撼整个狼群。

依马德、古拉尔、纳戈尔轰加！孩子的声音被狼群的腥风扭曲了，这是我祖宗的血！他的身体一震，而后握剑的手忽然坚硬如铁石。几乎是同一瞬间，他和白狼一齐向着对方冲了过去，狼行有如奔马，孩子的冲击仿佛狮子。

白狼团！比莫干指着那匹白狼，忽然大吼。

可是已经无人去注意他的吼声，落地火把的光中，孩子在距离白狼一丈的地方，旋身挥舞重剑。四尺长的剑刃在他身边旋动，一个巨大的完美的圆形对着白狼劈斩出去。无人能够比喻那个圆的完美，仿佛天地初造的瞬间那一刀就在那里，无数祖宗砍杀出去的都是同一刀，完美的，开天辟地的一刀。

奔行中的白狼忽然变成了两半，从胸口开始，它生生的被剑刃破开成两条。一泼血整个的涌起来在半空花成血花，谁也不曾在一生中看见这样的情境，狼王身上所有的血都在瞬间涌出，那是蛮荒时代才有的血腥苍凉的壮丽。

阿苏勒！大君喊着。

白狼的背后，所有恶狼已经对着孩子临空扑下。他已经失去了力量一般，没有再次挥动武器，只是扭头回去看着临空降落的狼口。

一匹黑马忽然从狼群中现身。仿佛长河大海一样的刀光瞬间在三头恶狼身上带过，黑马狂嘶着挣掉嚼头，一口咬住了一头狼脖领的皮毛，把它摔在地上。最后一头狼凌空被马背上的人掐住，他冷冷的看着狼长大的嘴还要咬自己的手腕，手上用力，捏碎了它的喉骨。

谁也没有注意到的时候，拓拔山月已经带动战马，找到了最合适突进了缺口。

远远的传来了吼声，千千万万的火把在空中抛出的光线照亮所有人的眼睛，九王的大军还是赶来了。

拓拔山月低下头，看着孩子空白的眼神。他犹豫了一瞬，小心的伸手触碰他的肩膀，看他没有反应，这才把他抱上了自己的马背。

想不到能有机会见到这样雄伟的刀术，剑齿豹家族青铜色的血还在，拓拔山月面对蠢蠢欲动的狼群，从容地带动了战马，让我保护蛮族未来的雄鹰杀出一条路。他把貔貅刀举过头顶，尚未凝固的狼血流下来滴在他脸上，拓拔山月以一种神圣的语气低叹：依马德、古拉尔、纳戈尔轰加

历史

回到北都之后，大合萨以东陆文字，在名为《青阳纪年》的帛书上记录了这件事：

霜年，十月十一日，恶风，麋死阿古山脚。

大君、五家王子、共东陆下唐国使节拓拔将军山月西狩，遇狼。其时护兵死伤，余众寥寥，群狼噬马，大君有灭顶之危。而有五王子吕归尘阿苏勒，奋祖先之威，拔剑斩狼，决其喉，断其首，救父于危难。其余诸子皆退避，不能及。

护兵大呼跪拜，震惊四野。

大君，下唐使节拓拔将军在帐外等待拜见。夜这么深了，他还是来了。大君低低地叹口气，放下了手中的书简，请他进来吧。帘子揭开，夹道的是虎豹骑的武士，全体下唐出使的随从也停留在远处，打着金色菊花的大旗。跟着拓拔山月进帐的，竟然还有北都城里几乎所有的贵族和首领们，连四位大汗王也在其中，每个人脸上的神色都满是疑惑。

拓拔山月重甲红氅，搭肩悬挂下唐的金色菊军徽，配着战刀，恭恭敬敬的跪在帐下：世子的身体还好么？大君看了看他：将军是为了问这个而来么？拓拔山月摇头：依马德、古拉尔、纳戈尔轰加，说的是吕氏帕苏尔家族史上的英雄们吧？吕青阳依马德、吕博罕古拉尔、吕戈纳戈尔轰加，都是继承青铜之血的英雄们，最后的纳戈尔轰加，神圣的名字，是大君的父亲，钦达翰王纳戈尔轰加殿下。大君沉默了一下：是，这些都是我们吕氏的祖宗，纳戈尔轰加也确实是我父亲的名字。

世上又只有一种刀术是永远学不来的，那是随着血脉流传的、只有剑齿豹家族青铜之血的继承人才能学会的大辟之刀传说中盘鞑天神挥动战斧破开天地的第一次劈斩！大君深深吸了一口气，点头：是，大辟之刀，这是我们青阳英雄最神圣的刀术。我最初听到这个传说，是不信的，但是世子站在大君面前劈下那一刀的时候，拓拔山月长叹，在我眼里，传说生生地变成了事实。拓拔山月忽地跪下，磕头在地：吕氏帕苏尔家的帝王血和精神，都在世子一刀劈下的瞬间，这才是我们下唐所求的。下唐百里公使节拓拔山月，求青阳部世子为结盟之宾。贵族们的脸上都显出惊诧的神色，这是大家私下都觉得最好的办法，可是谁也没有料到拓拔山月请他们来是为了这件事。下唐真的求取世子为人质了，两个窝棚免去了磨刀砺剑的恶斗。

大君背对着大家，静得像一块石头，沉默了很久：拓拔将军真的要把我的小儿子带入战场么？青铜之血的英雄，又怎么能不上战场呢？大君有这样勇敢的儿子，难道不期望他像他的爷爷钦达翰王殿下那样驰骋草原么？我本来想的，不过这个傻傻的儿子能呆在我身边，就算他一辈子都是笨蛋，又算什么呢？大君悠悠地叹息了一声，可是他挥下那一刀的时候，我忽然发现，阿苏勒已经不是我身边那个小孩子了。我想护他，可是护不住。请哥哥准下唐钦使的请求。九王第一个跪了下去。

请大君准下唐钦使的请求。所有贵族也都跪了下去。

偌大的金帐里面黑压压地跪满了人，只有大君独自站着，放眼着那一片黑压压的人头。忽然间，金帐里面显得那么空旷和寂静。

大君沉默着，他忽然无声地笑了起来。他想到了许多年前的那个秋天，那个伟大的英雄钦达翰王、他的父亲拄着战刀独自站在山丘上哼着无名的牧歌，不让任何人走近他的身边，将军和贵族们只在很远的地方扎寨，遥望他的身影。许多年后，郭勒尔帕苏尔忽然清楚地明白了父亲在唱什么。

父亲，他心里轻轻地说，你这个位置，坐着真是寂寞啊！我已经下了决心，你们不必劝什么，等着我的消息。大君穿越跪下的人们走出了金帐，头也不回。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



76、他是你的爷爷

t/x/t小.说。天.堂他他简直是一头猪！老头子跳着脚大吼。

老师！老师！你在说什么呢？阿摩敕急得想上去捂住他的嘴，可是够不着，急得直跳脚。

我在说郭勒尔纯粹是头不用脑子的猪！老头子恶狠狠地瞪着眼睛，他怎么能这么做？他知道去东陆要跨过海么？还有多少大山和大河？一个十岁的孩子怎么能走那么远？那是阿苏勒啊，他的身体，还没有走到下唐就死了！有哪个父亲会亲手把儿子送到死地去？只有那个不动脑子的猪大君！我当初怎么就没有看出来他是一头猪的！阿摩敕苦着脸：大君已经下令，现在就算骑着快马，也追不回这道令了。贵族们都赞成这个决定，几个大汗王得到了消息，一大早就进帐拜见，要准备安排南行的礼节了。对！对啊！老头子喷着满嘴的酒气，是猪的可不只郭勒尔一个，跟剩下那几头帕苏尔家的猪比起来，郭勒尔那头猪还算有脑子了！他在帐篷里急匆匆地四处转悠着，最后从床下摸出那根粗大的马棒，掀开帐篷帘子就要冲出去。

老师！阿摩敕死死扯住了他的后襟，你想去哪里呢？老头子呆呆地站在哪里，许久也不吭声。马棒从他手里落下来，砸到了阿摩敕的脚面上，阿摩敕抱着脚蹦跳的时候。老头子黯然地转身回到了坐床上。

他仰着脖子灌下了一口酒，忽然像是老了很多：是啊，我去哪里呢？

不远处的帐篷里，木犁深深吸了口气。他还能听见外面传来的大合萨的醉骂声，他没想到这个总是躲事的老头子会那么愤怒。

世子，大君今天早晨下令，应拓拔山月将军的请求，作为我部的代表，请世子作为亲好的特使，出使下唐，由九王亲自护送，木犁准备出行的仪仗。木犁会一直送你到海边。这是我们青阳百年的大好事，大君说了，请世子不要挂念家里。孩子平静地点了点头：我知道了，我听阿爸和木犁将军的，什么时候出发。四天后。四天我想去看看阿妈，可以么？当然可以，大君说了，这次远行不知什么时候才能回来，这些天世子就在北都好好玩玩。孩子低头想了想，看了看自己身边那个沉默的女孩：我可以带苏玛么？大君说不可以，陪着世子上路的，有世子的两个伴当。苏玛是犯过罪的人，不能带走。我知道了。孩子低声说。

他默默地起身向着帐篷外走去，走了几步，他转身回来拉了自己小仆女的手。木犁看着两个孩子一起默默地走远，轻轻地摇了摇头。

午后的阳光像是一把利剑悬在头顶。

阿苏勒站在山溪的尽头，默默地看着那个泉口，汩汩的清流从漆黑的洞口里流淌出来。

爷爷我走啦！我不能回去看你了！他对着洞口喊了一声，他很想再去看看那个黑洞洞的出口，那是他爬了不知道多久才找到的。他看不见阳光，只知道自己吃完了所有的馕喝完了所有的水，其间他爬过无数的岔路。

他也不知道是种什么意志引着他出来的，也许是那个老人的眼神，狮子般的悲哀。

人影投在他身上。

苏玛？你在那边等我就好了，他转身。

苏玛并不在那里，站在洞口的人沉默地看着他，铁铠重剑，眉目像是利刃。

阿爸！你是来跟他道别？大君低声问。

阿苏勒犹豫了一下，知道无法再隐瞒，点了点头。

为什么不告诉阿爸呢？你说记不得了，是故意要为他隐瞒？他说要是阿爸知道我见过他，一定不会放过他的。你相信他？阿苏勒犹豫了一下，微微地点头。

你相信他大君无声地笑了起来，满是苦涩，你相信他，会来跟他道别是他待你很好，而阿爸待你不好么？阿苏勒不说话。

大君叹息：他真的对你很好吧，他把大辟之刀都教给你了这个世上，除了他，还有谁能教给你大辟之刀。他轻轻地抚摸阿苏勒的头顶：好吧，既然你想跟他道别，阿爸满足你的心愿。身为吕氏帕苏尔家的继承人，你是应该见一见他的。他把早已准备好的火把点燃，拉着阿苏勒的手，走近了幽深的洞穴。

洞里满是流水的声音，可是谁也看不清水流在哪里。

大君拉着儿子的手，不知道走了多久，终于停下。

大君，一个声音忽然从旁边传来。

阿苏勒吃了一惊，想要缩到父亲的背后去。他看见了身边那个忽然出现的老人，不是他在地下看到的，这个老人也是苍白而干瘦的，他眇了一眼，头发里满是苔藓，似乎已经很久没有离开这里了，和整个洞穴融在了一起。

你见过他吧？大君指了指阿苏勒。

老人点头。

为什么不告诉我？已经迟了。大君摸出一柄青铜色钥匙递给他：打开门。老人也不回答，从腰带上解下了一枚沉重的青铜钥匙。他把钥匙和大君递过去的钥匙合并在一起，阿苏勒看得出来，那是一把钥匙的两半，古怪的齿印有如狼牙般交错着。

大君点了点头，拉着阿苏勒的手后退了几步。老人把钥匙用力插进铜门的机栝中，随着他全力地转动，那些早已锈蚀的齿轮和链条重新开始运转，金属的摩擦声像是针刺在耳膜里，簌簌的灰尘从洞顶落下来，阿苏勒不安地四顾，这个机栝启动的似乎并不是铜门。

门并没有开，老人却退了出去。

洞顶似乎整个地塌陷下来，伴着无数的灰尘，忽然有巨木的大椎从黑暗里冲下。它包着铜皮的头沉重地击打在铜门上，被铜汁浇死的门框撕裂弯曲起来，铜门轰然洞开。老人闪身在一边，让开了入口。

再次回到这个熟悉的地方，鱼的荧光还在青石的洞顶上缥缈变幻，阿苏勒全身战栗起来，父亲紧紧握着他的手，踏在了冰冷湿润的地面上。

无穷无尽的水声，除此之外只有寂静。

苍老的声音从遥远的黑暗里传来：郭勒尔，我的儿子，你那么善良，又来看你衰老的父亲了么？钦达翰王殿下，大君的声音平静得令人心寒，十年没有来看你了，你居然还活着，我的父亲。他一字一顿地说。

钦达翰王儿子父亲阿苏勒觉得自己的头颅像是一瞬间裂开了，有光照亮了那些模糊的事情。他战栗着想退后，可是大君死死地扯住了他的手，不让他逃走。

大君把火把放低，照在阿苏勒的脸上：看看我带谁来了？这是您的孙子阿苏勒，我带他来探望您，向您告别。阿苏勒黑暗里的声音忽然变得凶狠而狂暴，郭勒尔！你对他说了些什么？你你把他带来干什么？带他走！带他走！我不想见任何人！我什么也没有告诉他，我能说什么呢？不过现在，他大概都听到了，本来我也不想带他来，可是他就要去远行，不知道你有生之年还能不能再见到他。儿子知道你喜欢这个孙子，那么就让你再看他一眼吧。远行远行？黑暗中的声音又变得惶急起来，阿苏勒听见了链子丁丁作响的声音，你要把他送到哪里去？他什么都不知道，他只是个孩子，他只是个孩子！我还没有杀死自己孩子的狠毒。父亲殿下，我们已经决定和下唐订盟，和父亲打败过的东陆人结盟。所以阿苏勒是我们送往下唐的贵宾，这一去，还不知道要多少年。贵宾？什么贵宾？我还没有糊涂，你是想效仿逊王把光母送给义父的诡计么？拿阿苏勒作为人质，他是人质！大君没有回答他，扭头轻轻抚摸着儿子的头顶：阿苏勒，你没有听错。仔细看看他吧，这就是你的祖父，吕戈，纳戈尔轰加帕苏尔，草原上赫赫有名的钦达翰王，有人说他是逊王之后草原上惟一一位真正的英雄，也是他带着当年的铁浮屠骑兵打败了东陆人的风炎铁旅。阿爸。阿苏勒抬起头。

他的泪水忽然流了下来，他不知道自己为什么要哭，只是从那些话中他感觉到了令人恐惧的悲伤。大君按在他头上的手在轻轻颤抖，他平静的面容像是罩着一层面具。

我的儿子，你在嘲笑我么？黑暗中的声音在笑，笑得那么苍凉。

你确实是伟大的武士，即使你疯了，在草原上人们的心里，你还是他们的救世主。大君的声音严厉起来，可是你为什么还不肯安息呢？留着你的神话给人去赞美，你还想要什么？我要什么？我要自由，郭勒尔我的儿子，你愿意给我么？自由？你真的疯了！大君冷笑起来，为什么要把大辟之刀教给阿苏勒？父亲难道希望他将来像你一样？难道这是父亲对我的报复？黑暗里沉默了一会儿：他是我们帕苏尔家最后一个流着青铜之血的小豹子，除了他，没人能学会大辟之刀。我不想祖宗的勇气终结在我这一辈上，青铜之血是你的先祖吕青阳依马德传下的祖宗的勇气？大君打断了他，你早就该死了，带着你的大辟之刀，还有你的青铜之血死掉。你已经囚禁了你的父亲，你还要灭掉你祖宗的血脉么？黑暗里的人咆哮起来。

我们不能让人知道，我们吕氏帕苏尔家是个出疯子的家族。草原上最尊贵的青铜家族，青铜色的血，只是一股疯血。不，绝没有这样的事！大君也低喝起来，依马德、古拉尔、纳戈尔轰加，这些都是我们帕苏尔家的英雄，他们勇敢强壮，是盘鞑天神赐给我们拯救草原的人。这是绝不可以怀疑的！但是我不想再出任何一个疯子一样的英雄！什么疯子？草原上的战争就是这样，你不疯，你就死在战场上！你想保护你的家族和亲人，你不疯，就看着他们被捋去当奴仆，看你的妻子和姐妹被人奸污！你真是个懦弱的儿子，我就不该把大君的位置传给你！大君竟然笑了，笑得如此的难听：保护你的家族和亲人？人人都知道真颜部的大阏氏，我的姐姐吕肜苏达玛尔是染了寒病死的。但是父亲大人，你还记得吧，是她来北都为我求情。你用马鞭勒死了她！黑暗里的声音骤然停息了，只余下大君沉重的喘息。

叫他一声爷爷吧，大君深深吸气，拉了拉儿子的手。wwＷ、xiaoshuotxt.com



77、去往青阳 九州缥缈录1蛮荒TXT结局

t.xt.小.说.天.堂阿苏勒哆嗦了一下。

喊他！大君大吼。

爷爷！黑暗里长久的沉默。

阿苏勒我是你的爷爷啊，我是你的爷爷那个熟悉的声音低沉的传来，听你阿爸的话，不要把这个秘密说出去，爷爷在这里，很好。阿苏勒的眼泪忽然落了下来，他害怕那种平静的柔和的声音，只觉得那里面的重量就要把他压毁。

好了，别了，父亲，大君低声说，我们不会再见了。等等，我能不能再问一件事。大君沉默着。

阿钦莫图死的时候，是怎样的？她可说了什么？她可恨我么？她可够了！你还想知道什么？她从东陆跟着你来草原，她离开了自己的亲人，她经常对我说起天启城的事情，可是她再也没有回去过，因为她说她想跟你在一起可是你怎么对她？你怀疑她的贞洁，你当众鞭打她，你让她像奴隶那样清扫马粪，你赶她出北都让她为了一罐子马奶被人糟蹋！你是个疯子！大君像是把这句话冷冷地咬在牙齿间，疯子！黑暗中的人很久没有说话。

郭勒尔，我就要死了，盘鞑天神会把我的灵魂打进地域，我只想在那之前长久的沉默，大君望着洞顶的滴水，深深的吸了一口气。

我只记得那是一个有阳光的早晨，我的眼睛肿了，躺在帐篷里。阿妈坐在我身边唱歌，阳光从帐篷的缝隙里照在她的脸上，那道光的影子晃晃悠悠。她在笑，她的脸是红的，她给我唱歌，你听过的那首东陆的歌。阿妈说东陆的母亲把孩子放在小小的篮子里摇着，唱着那首歌哄她们的孩子睡觉，这样孩子可以看着她睡去，清晨醒来的时候又看见她在床前。她再也没有回来不，她没有死，她走的时候，就像神女一样。我小时候一直都相信，只要我能够登上雪山，我就还能看见她。你已经知道了，我的父亲。大君猛地回过头来，这是阿苏勒一生中惟一的一次，看见泪流满面的父亲，是的，我囚禁你，我把你关在暗无天日的地方。我很残忍。可是你已经毁掉了我的所有，我不能让你再毁掉我的青阳！他猛地拉着阿苏勒的手走出了洞穴。

大君，我就要死了，不能守护这里很久了。老人在大君的身后跪下。

大君沉默了一下：这些年辛苦你了，该换人了，你准备一下，新的人来了，你就离开这里吧。我封给你一千户牧民，你带着他们去南方的草场放牧，一辈子不要回来。老人低声说：我不想离开这里，我只是想求大君在我死后把我在这里烧了。我的儿子们都死在战场上，我的女人也死了，封赏对我已经没有用了。你跟着他打了十几年仗，死了还想陪着他么？大君没有回头，准了。他拉着阿苏勒的手走向山洞外有光的地方。阿苏勒回头，看见渐渐远去的黑暗里，那个老人恭恭敬敬地叩头在地。

父亲和儿子终于沐浴在山洞外的阳光中，阿苏勒感觉到那种心底最深处升起的疲惫，他捂着自己的脸，慢慢地跪倒下去。

在你的兄弟们中，你是惟一一个见过你爷爷的人。他见到了你，也一样的欣慰。阿爸要你保守这个秘密，还有，永远忘记大辟之刀，就当你根本没有听说过。

那刀是谷玄的阴灵，他会吸走人的灵魂，把人变成疯子。它是寄生在我们吕氏帕苏尔家血脉里的魔鬼，这一代它选中了你，阿苏勒，在狼群面前，你救了阿爸阿苏勒抬头看着父亲，看见他嘴角拉出的强硬锋利的线条。

阿爸要从魔鬼的手里，救我的儿子！他说。

羔羊被高举在空中，它挣扎着，哀叫着。它滚热的血流淌下来，滴在孩子的头顶，把他的白衣染红，把按着他头顶的手也染红。

我的儿子吕归尘阿苏勒，盘鞑天神的仁慈把你降生在我们吕氏帕苏尔家。天神赐予你眼睛，让你看得像鹰一样远，天神赐予你双腿，让你奔跑得像豹子那样快捷，天神赐予你双手，让你举起托起整座神山，天神赐予你祝福，让你再无畏惧，没有越不过去的大山，没有走不出去的风雪，没有破不尽的敌人。即便走到天边，也有神的祝福与你同在。大君从儿子的头顶抽回了满是羊血的手。

从今以后不要用阿苏勒这个名字了，你是东陆诸侯的客人，要学东陆的礼节和知识，要用你的东陆名字吕归尘。是，阿爸。大君回头看着自己身后列队的贵族们，就像九王从真颜部凯旋归来的那一天，全部的贵族都盛装佩剑，打起了白色的豹云大旗。只不过这次是送世子阿苏勒南行。

太阳升到天顶你就要出发了，临走前再跟你阿妈道个别么？阿苏勒回头，看见那顶织锦的小辇里，母亲搂着那个布袋娃娃一直笑，目光迷茫。

不了，阿妈认不出我，也许还更开心些吧阿苏勒摇了摇头，那个布娃娃可以一直陪着她，我不是好儿子，没有一天让自己的阿妈开心阿爸，我还想问一件事，最后一件事。你说。阿钦莫图，是我的奶奶么？是的，她是你的奶奶，她从很远的东陆来，是一位真正的公主。她的蛮族名字叫阿钦莫图，意思是金色的阳光，就像阳光那么美丽。无论是谁，只要见过她的笑容，终生都不会忘记。阿爸，你恨爷爷么？是的，我恨他。他把我一生中重要的人都夺走了。他遥望着远方，也许要不是这样，我也当不成这个大君。可是我当上了大君，孤零零的一个人，又有什么开心？他半跪在阿苏勒面前，轻轻拉住儿子的手：阿苏勒，你已经长大了，可以选择自己的道路。阿爸一直记得，你从真颜部回来的那次，在金帐里说的话。阿爸知道你是个好孩子，觉得责任都是你的，就像你伯鲁哈叔叔。可是就像你自己说的，每个人活在世上，都不容易。不要把一切都让自己背，我的儿子也很苦啊。阿爸阿妈想看见的，只是我们的好儿子能快快乐乐地活下去，就算当个草原上牧马的穷人也好啊。阿爸，你一直没有问过我，我怎么从真颜部活着回来的。你要告诉阿爸么？阿苏勒抬头看了看父亲的脸。大君沉默地远眺，像是一尊被风沙剥蚀的石像。

那天晚上有月亮。我和诃伦帖姆妈在一起，她把白色的豹尾系在我手腕上，说看到这豹尾，就不会有人害我。可是不是，前线败了，大家退了下来。真颜部的叔叔们挨个帐篷地搜，专找配着豹尾的，他们冲了进来，要杀我，姆妈劝他，那个叔叔像是发了疯。姆妈在背后刺死了他我们冲出营寨，整个营寨都着火了，九王的大军已经追了上来，到处都在杀人，那么多人躺在地上，我去摇他们，他们再也起不来。姆妈给我换上穷人的衣服，用绳子把我的袖口打了死结，她扶我上了一匹马，让我跟着逃跑的人一起走，让我在真颜部的人面前不能露出那条豹尾。我被抓了。我说我是青阳的世子，可是没有人听我，我被关在马棚里，和其他的孩子关在一起。夜里的时候诃伦帖姆妈被几个兵带来。

她的血流在我脸上，她亲了我的脸，然后死了。像做梦一样，怎么想都不敢相信那是真的。后来那些日子，我夜里不敢睡，怕一睡觉，就会想起来，想起诃伦帖姆妈的血流在我脸上，看枪尖从她胸口里捅出来，儿子救不了她儿子是吕氏帕苏尔家族的人，是大君的儿子，能活下去，可是儿子喜欢的那些人，也能活下去么？如果你是北陆的大君，你是不会让阿爸杀那些人的，是么？是。你不相信阿爸，你觉得只有你自己才能保护他们。所以你拼命地练刀，你想变成勇敢的武士，你提着刀，才觉得安全。是阿爸，你是青阳的大君，你说你不灭真颜也是没办法。可是儿子只想那些我喜欢的人都不要死，都能平平安安地跟我在一起。如果真的有人要死，宁愿是儿子去死吧，死了我就不会再看见那些事，也不会再害怕了。阿爸他轻声地说，儿子很怕啊，真的害怕啊

真是愚蠢的儿子，大君这么说着，把阿苏勒的头紧紧抱在自己的胸前，这样愚蠢的儿子，才是我郭勒尔的儿子！去东陆吧！我的儿子，阿爸和阿妈会想着你。你回来的那一天，阿爸会带着你阿妈，带着虎豹骑的千人队，去天拓海峡边，看着载着你的大船乘风破浪地回来。那时候阿爸扶你坐在金帐上，你是新的大君，让草原上的人都叫你长生王！

胤朝喜帝七年十一月，封山的大雪降下之前，青阳部世子、二十年后席卷草原的昭武公吕归尘被作为人质送往了遥远的东陆。

他骑着小马，沿着彤云大山的山脚，慢慢地走向了南方，青阳的豹云大旗和下唐的金色菊旗帜在他的头顶招展，有如大海的波涛。

他就这么去了，始终没有回头。

大君带着贵族们立马在最高的山丘上，直到再也看不见他的背影。

那时候少女在草坡上吹着笛子，南方草原牧马人的古调冲塞了整个天地，逆风吹起她的长发，金色的小铃丁丁作响。

历史后世的史家们谈起这次南行，总是带着疑惑和赞叹的语气。

他们总是不能明白，为什么一只绵羊被放出了羊圈，他就变成了咆哮的雄狮，怒吼着奔向了东陆大地。无论是英雄或者救主，无人可以否认，点燃乱世战火的手中，有一只是属于青阳昭武公吕归尘的。他的理想他的志向最终化为焚烧世界的烈焰，他骑着火红的战马要去拯救这片天下，他却发现自己的马蹄下踩满了弱者的尸骨。

而此时此刻，遥远的东陆，有一双漆黑如墨的眼睛仰望着空中唳转的飞鹰，正在缥缈难测的宿名中等待他的到来。

英雄们即将相遇，武神铁青色的手在冥冥中拨转他们的方向。沉默已久的乱世之轮重新开始运转了，它擦着耀眼的火花，把灾难和泪水，火于水，一同抛向了九州大地。www。xiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整